- \开始
- 标题: 第十九卷 Moon Cradle 超级块_069
- 时间: 2022-11-23 03:14:00 - 2022-11-23 09:01:00
- 来源: 小说.md
- 原始块: 3362-3411
- 行数: 152077-154044
- 字数: 50715
- 涉及人物: [桐人, 亚丝娜, 爱丽丝]
- 涉及设定: [装备]
- 剧透等级: 高
- 长度例外: 

…………婴儿吗……

    露出微笑的同时也在心中这么呢喃。

    这个时候，意识也徘徊在上个月回到央都北部的老家时，很难说是愉快的回忆当中。

    阿拉贝鲁家是代代都继承旧贵族制度中最下级，也就是六等爵士的门第。

    生活绝对算不上富裕。不像上级贵族那样拥有私人领地，收入就只有父亲担任帝国卫士队小队长的薪水，以及微薄的爵士津贴。每个月不用工作就能收入庞大税收的一等、二等爵士家就不用说了，甚至远远不及在圣托利亚中心部开设大店面的商家。

    即使如此，在开朗且家事万能的母亲、严格但温柔的父亲以及淘气的弟弟包围下，还是过著快乐的日子。

    唯一让人感到忧郁的是，父亲老家的四等爵士家偶尔会举行的派对。父亲排行老四，祖父在罗妮耶还是婴儿时就回归天界了，而继承家业的长男──也就是罗妮耶的伯父一家全是势利眼的贵族，所以很讨人厌。穿著华丽的伯母以刻意的表情称赞罗尼耶母亲身上老旧的礼服时，实在令人讨厌到了极点，所以她经常会闹别扭表示不想去参加派对。

    但是经过四大帝国的大乱以及其镇压行动之后，贵族制度有了很大的改革。私人领地全部获得解放，贵族的等级也遭到废止。爵士津贴虽然在一定期限内还残留著，但这根本是杯水车薪，因此所有贵族都得在重新编成的「人界军」里任职才行。

    对于历史悠久的大爵士家族而言，这是等同于天崩地裂的变异，但罗妮耶却认为这样才终于回归到应该有的模样。因为只靠家世就能获得将军、参谋等职位的时代已经结束，只有具备剑术、智力以及经验与见识者才能够担任要职。

    也就是说，现在所有爵家的地位都是处于平等状态。

    不过还是有少数例外。

    也就是罗妮耶与缇洁两个人的老家──阿拉贝鲁家与休特里涅家，因为圣托利亚所有的贵族当中，只有她们两个人被晋升为整合骑士见习生。

    上个月，罗妮耶晋升为骑士见习生后首次回到老家。隔了一年才再见面的父母与弟弟都很健康，尤其目前为北圣托利亚修剑学院学生的弟弟不是兴奋地想要挥舞罗妮耶的剑──却连剑都拔不出──就是找她比腕力──却连半限都推不动──真的引起很大的骚动。父亲询问在中央圣堂生活的各种事情，而母亲的料理还是那么地美味，可以说是相当欢乐的一夜。

    隔天一大早，父亲的三名兄长与其家人就来到家里，而且还带来出乎意料的礼物。

    也就是罗妮耶的亲事。

    罗妮耶将来应该会正式叙任的整合骑士，在旧时代是公理教会的守护者，也是受到全人界压倒性畏惧与尊崇的存在。即使教会蜕变为「人界统一会议」的现在，这样的情感也没有变化。不对，应该说由于许多整合骑士在异界战争里殒命，反而让他们的英雄性更为增加。

- \结束

如果能让这样的骑士成为媳妇，那个家庭的地位与收入就能一口气上升──伯父与伯母似乎是这么认为。有适婚年龄的家庭就推荐自己的儿子。没有的家庭就推荐近亲家的继承人。数量多到甚至让罗尼耶感到佩服的身家调查书宛如小山堆在她面前，接著这些亲戚便开始发表长篇大论。

    ──就算是整合骑士见习生，女人最大的天职还是生儿育女。听说连整合骑士团长本人都生了个婴儿。这样应该不会有你不能生育的法律才对。跟你推荐我们家的儿子，不对是我们家的，不对不对我们家的才好……

    桐人过去曾在暗地里对罗妮耶与缇洁这么说过。

    支配旧公理教会的最高司祭，从所有帝国聚集剑技与术力优秀者，将他们晋升为整合骑士。但实际上这些骑士过去的记忆都被「合成秘仪」这个禁忌的术式抽出，然后以自己是从神界被召唤至此的虚假记忆代替。

    这当然是恐怖的行为──但在骑士团营运的合理化这一点上可以说是相当漂亮的手腕，在伯父伯母面前的罗妮耶不由得这么想。

    压抑下使用烟幕术式来逃走的心情，罗妮耶拚命说明就算娶了整合骑士当媳妇，爵士津贴也不会增加，更不会获得领地。但伯父等人却完全不相信，最后甚至说出罗妮耶一定每天在中央圣堂过著奢侈生活的话来，父亲也因此而气得把他们赶回去，罗妮耶终于得以逃离生天。

    但是──

    嘴里说著「谢谢你，爸爸」的罗妮耶，内心忍不住就思考了起来。

    父亲虽然说了「跟你真正想嫁的人结婚就好」，但内心一定也想早点看见孙子。不对，在那之前，父母亲一定对女儿进入整合骑士团这件事抱持著不安。如果没有发生战争，罗妮耶应该会顺利从修剑学院毕业，然后让某个爵家的次男或三男入赘来继承阿拉贝鲁家。

    所以双亲很明显希望罗妮耶能好好地结婚生子。

    可以的话，罗妮耶也很想实现双亲的愿望，让他们能够安心。

    但是罗妮耶在离开老家回到中央圣堂的路上，就只能在内心深处不停地向他们道歉。

    ──爸爸、妈妈，真的很抱歉。我这一生大概，不对，是一定不会结婚，也不会生小孩了。

    ──这是因为，那个人永远不会知道我的思慕。

    手臂里的小婴儿贝尔切醒了过来，发出细微的哭声打断了罗妮耶的思绪。

    罗妮耶急忙以僵硬的手势静静地摇动婴儿。但他却完全没有停止哭泣的意思。

    「好了，乖乖、乖乖喔。」

    虽然尽力安抚，但幼儿的脸却越来越红，最后扭曲起来，准备进入大哭状态──

    在那之前，从前方伸过来的手就轻轻抓住婴儿服并且往上抬。

- \结束

「这点摇晃没办法满足这孩子喔。」

    站在那里的是身为母亲的骑士长法那提欧。光滑黑发所点缀的美貌上，露出了充满慈爱的笑容。

    「来～好高好高。」

    话刚说完，就把贝尔切小朋友往上方丢去。虽然看起来是很轻松的动作，但怎么说都是最强整合骑士的臂力。

    幼儿一边旋转，一边持续朝著「灵光大回廊」高到不像话的天花板飞去。

    「什……法那……危……危险……！」

    罗妮耶发出奇妙的叫声僵在现场。小婴儿在快要碰到天花板的神界图时才终于停止上升，换成一直线往下掉落。

    最后再次掉进母亲的双手当中。下一刻，婴儿就发出「呀呀」的欢喜笑声。

    「真是的，将来不知道该怎么办。罗妮耶，谢谢你帮忙照顾他。今后可能还会麻烦你。」

    以满面笑容这么说完，法那提欧就朝出口走去。会议不知道什么时候已经结束，迪索尔巴德与各局处长也跟在后面。

    「……这也跟养育的方式有关吧……」

    听见这么一句呢喃声后就转过头去，发现桐人以一半傻眼一半畏惧的表情站在那里。他身边的亚丝娜也露出极为微妙的笑容。

    「不……不过，将来总是会成为骑士然后骑乘飞龙，所以现在先熟悉高处……也不是件坏事吧。」

    「谢达小姐的婴儿也是一样……将来真的很让人担心……不对，是很让人期待啦。」

    桐人用力摇摇头，接著把双手扠在腰间。

    「今天的工作也结束了，我去看一下二号机的情况……」

    「咦……咦咦！下一代的机体已经完成了吗？」

    「这次的很猛哟。热素引擎【engine】与推进器【thruster】之间还有风素压缩机【pressor】，而且涡轮【turbo】竟然……」

    「我说桐人，讲求出力【power】之前还是先想办法解决安全性的问题吧！」

    罗妮耶好不容易才举起手来，在两人跟其他人比起来混杂了较多神圣语的对话当中凑了一脚。

    「那……那个……抱歉，桐人学长……」

    「嗯？」

    「那个，我有话……应该说，我有事情想问你……」

    桐人眨了眨黑色眼睛，然后立刻微笑著点头表示：

    「嗯嗯，没问题哟。虽然还有点早，不过我们就去喝杯茶吧。亚丝娜你呢？」

    视线移过去后，副代表剑士就发出「嗯……」的声音。

    「我虽然也很想去，但等一下就得到大图书室去上神圣术的课程了。」

    「这样啊。第二代的司书也不好惹啊。还是不要翘课比较好……」

    「人家只有对打混的学生才会这么严厉。」

- \结束

对著背部抖动了一下的桐人报以微笑后，亚丝娜就退一步来看著罗妮耶。

    「那就晚餐时再见喽。罗妮耶小姐，要特别注意桐人，别让他吃太多零食。」

    「知……知道了！」

    对低下头的罗妮耶，以及呢喃著「我是小孩子吗」的桐人轻轻挥挥手，亚丝娜就留下七彩反射光飒爽地离去。目送她的背影消失在南侧大门后，桐人才转头过来说：

    「那么，我们……就到久违的八十楼附近去看看吧。罗妮耶，我想吃雪桃蛋糕耶……」

    「好的，我到厨房去准备好后就过去。」

    「我要两……不对是三块左右！那我先过去喽！」

    不给罗妮耶插嘴的机会，桐人咻一声就消失在通往升降洞的北门后面。

    旁边的月驱这时已经打起瞌睡，用手轻抚它脖子的罗妮耶小声地表示：

    「……看来还是把整个蛋糕都拿过去比较好。」

    在十楼的大厨房里，请人将一整个放了满满纯白糖渍雪桃的蛋糕──虽然被料理长瞪了──以及茶壶一起放进篮子里后，罗妮耶就前往中央圣堂的八十楼。

    搭上自动升降盘后，高度一口气往上升。过去这个装置似乎是由人直接手动操纵，原本负责操纵的少女也随著自动化而从天职中获得解放，听说目前因为卓越的风素术技巧受到赏识而在工厂里找到新的工作。

    中央圣堂第八十楼有「云上庭园」的别称，虽然是在屋内却有一整片花田。银色的霜百合花朵群生的广大草地中央，一块平缓往上隆起的山丘顶端，可以看见黑衣的人界代表剑士站在那里。

    山丘中央种植了一棵金木樨小树，右手贴在树上的桐人伫立在该处，罗妮耶一靠近就转过头来对她露出微笑。

    「嗨，辛苦了。」

    「不，这也是随侍练士的职责。」

    报以轻笑之后，罗妮耶就迅速摊开布料。接著从篮子里取出盘子，对著像小孩子般眼睛闪闪发亮的桐人递出切得相当大块的蛋糕。切完自己与月驱的份之后，又把茶倒进两个茶杯当中并且说了声「请」。

    「我开动了！」

    才刚大叫完，桐人就像要跟飞龙竞争一样开始动起嘴巴。看著他这种模样，罗妮耶就意识到胸口深处有温暖的感觉慢慢扩散开来。

    最近只要像这样和桐人待在一起，除了产生幸福感之外也会忍不住想著：「如果有冻结时间的神圣术就好了……」、「如果能永远停留在这一瞬间该有多好」。

    但是当然没有任何术式能够操纵时间。时间不会倒转、停止，只会不断朝著未来流动。

    正因为时间是这样的存在，这个世界才能跨越最大的危机，像这样获得完全的和平。罗妮耶有一天也会成为正式的整合骑士，跨坐在长大的月驱背上翱翔于天空中吧。内心当然也期待著那一天来临。但同时也忍不住希望时间能够停止。

- \结束

「……妮耶。罗妮耶？」

    桐人的声音让陷入沉思的罗妮耶瞬间抬起头来。

    「啊，抱……抱歉！要再来一块吗？」

    「没……没有啦，虽然确实想再来一块……不是啦！」

    嘴里虽然这么说，桐人还是把空盘子递出来并微微歪著脖子问：

    「你好像说有事情想问我吧？」

    「啊……」

    好不容易想起自己的发言，罗妮耶这才急忙开口表示：

    「对不起！确实是如此……那个，是关于学长所制作的那只铁龙……『机龙』的事情。」

    桐人大口咬下从罗妮耶那里接到的第二块蛋糕，同时点了点头。

    「嗯。」

    「那个，我有种想法……不对，应该说有点在意……」

    忍不住左顾右盼了一下后，罗妮耶才压低声音问道：

    「……学长是不是想用那只机龙……来飞越『尽头之壁』呢……？」

    下一刻，桐人就发出「呜咕」的奇怪声音，然后左手捶打胸部右手在空中乱抓。罗妮耶急忙让他握住茶杯，他便一口气把茶喝尽，然后长长呼出一口气。

    接著这名黑发青年，脸上就浮现与相遇不久时没有两样的淘气笑容。

    「……不愧是随侍练士小姐。什么事情都瞒不住你。」

    「咦，那……那真的是……」

    「嗯，是啊。」

    这时罗妮耶只能茫然望著若无其事般点点头，轻轻搓著脸颊附近的桐人。

    尽头之壁。那是用来称呼包围由人界与暗黑界所构成的地底世界，等于拥有无限高度的绝壁。

    罗妮耶也曾经亲眼见过那面从圣托利亚望去就像是溶入蓝色天空般，完全感觉不出存在的墙壁。跟随桐人去拜访暗黑界北边的山岳哥布林族领土时，因为注意到地平线的彼方有略为模糊的断崖而屏住了呼吸。

    根据哥布林们所说，那不是一面土墙，而是由超硬度的矿物所构成。别说是凿出洞穴或阶梯了，就连要开个小洞都极为困难，在三百年的历史当中，尝试攀登者似乎全都落得摔死的下场。

    巨人族与食人鬼族也有同样的逸闻，也就是说目前生活在暗黑界的所有种族，都认为这面墙壁是绝对无法侵犯，正如它的名字般是用来宣告「世界尽头」的境界。

    ──原本应该是这样才对。

    「嗯……嗯，那个……」

    虽然早就稍微预测到这个事实，但对方如此乾脆就承认还是让人先大吃一惊，接著罗妮耶便拚命重整思绪。她啜了一口茶后，才好不容易做出完整的结论。

    「……那个……也就是说，学长应该已经试过用自己的飞行术来飞越那道墙了吧？」

    「嗯。」

    点完头的桐人立刻又摇了摇头。

- \结束

「试了一下就放弃了。风素飞行术就不用说了，连用心念创造出来的翅膀都完全飞不过去。靠近一定程度以上的高度后，重力好像就会无限增加……」

    双手环抱胸前并靠在金木樨树干上的桐人，有一半像是在对自己说明般断断续续说著：

    「……但是，在界限到达点往正上方投掷小刀后，小刀就飞到相当高的地方。这就表示，并非拒绝所有物体入侵。我想大概是选择性拒绝被分类为人类的单位。就算长了翅膀，我的单位ID还是不会改变……如此一来，之后就只能赌赌看把我完全密闭在某种可以移动的壳里面，然后系统全面认定这个整体是非生物物体的可能性了……」

    快要听不懂对方在说什么的罗妮耶畏畏缩缩地举起手。

    「那么，这就表示虽然肉体无法越过墙壁，但搭乘在那只金属龙上面就或许能成功喽？」

    「嗯……？」

    这时才终于抬起头的桐人，眨了好几次眼睛后才用力点点头。

    「啊，抱歉。嗯，你说得没错。其实我已经试过以术式或者心意让皮革或者纸做的飞机……不对，是龙飞行了。不过还是行不通……我自己操纵的话，好像就被认定跟衣服或者铠甲一样。必须靠龙自身的力量来飞行。但为了要承受热素的高温，就只能够用金属来制造，而要有足以让那种重量飞行的力量，使用的热素数量也会跟著增加，完全陷入恶性循环当中了……」

    「哦哦……真的很困难呢……」

    不由得跟桐人一样陷入沉思的罗妮耶忽然回过神来。

    「等等，我的问题不是这个！我想问的是……」

    「嗯，什么？」

    「为什么必须越过尽头之壁呢！我担任学长的随侍也已经有很长一段时间了，也不是不能理解学长有墙壁就想要加以征服的心情……但我认为……现在还有许多更重要的事情……」

    虽然一口气就说了一大串话，但现在才感觉到自己好像在对学长说教，于是便缩起了脖子。当罗妮耶感到惶恐时，桐人则是轻拍了一下她的肩膀。

    「谢谢你，罗妮耶。老是让你替我担心，真的很不好意思。」

    看见对方的笑容，心脏突然开始急促跳动。罗妮耶为了不让对方察觉到这一点而拚命抑制自己。桐人似乎没有注意到罗妮耶内心的变化，只是把双手交叉在脑袋后方并将视线往上看。

    「…………但是，我认为越过那道墙才是目前地底世界最优先的课题喔。」

    「咦……这是怎么回事呢？」

    罗妮耶突然听见这样的发言，忍不住就瞪大了眼睛，但还是勉强自己点了点头。

    只不过，真正让人惊讶的，是桐人接下来所说的话。

- \结束

「──这样下去，终有一天会再次发生战争。」

    「…………！怎……怎么会呢……好不容易才迎来和平的时代啊……」

    像喘息一般这么说完，桐人就以严肃的表情摇了摇头。

    「很可惜的是，这样的日子可能持续不了太久……东大门崩坏，两个世界开始交流，从暗黑界来了许多观光客对吧。他们现在还能享受珍奇的风景与食物。但不久之后就会发现两个世界决定性的差异。」

    「差异……？」

    「嗯。人界的大地实在太过丰饶，而暗黑界实在太贫瘠了。罗妮耶也看见那种红色天空与焦炭般的地面了吧……唯有首都黑曜岩城周边的地力还算丰富，结果支配该处的终究不是亚人而是人族。这样下去，哥布林族、半兽人与巨人之间的不满又会一点一点确实地累积……我和亚丝娜虽然拚命试著要绿化亚人族的领土，但还是无法成功。空间资源……神圣力的供给可以说少到令人绝望。」

    罗妮耶安静、专心地听著桐人所说的话。

    ──暗黑界那种荒凉的景象确实深深烙印在她脑海里。但至今为止都认为本来就应该是这样。完全没有出现过改变这种情况的想法。

    「……学长……我……」

    桐人的黑色眼睛看向发出呢喃的罗妮耶，接著露出温柔的微笑。

    「抱歉，我不是在责备罗妮耶。这是没办法的事，因为地底世界打从一开始就被设计成这样了。目的只是为了让贫瘠的黑暗界与丰饶的人界发生战争。然后战争实际发生，也付出了许多牺牲，最后终于避免最糟糕的结局。为了在那场战争里失去的生命，绝对不能重复同样的悲剧了。」

    「但……但是，那该怎么做才好……」

    「答案只有一个。亚人族需要引以为傲的国家，而不是被赶到暗黑界边境才不得已开拓出来的领土。那会是一个不需要被称为『亚人』的，真正的国家。」

    「真正的……国家。」

    虽然好不容易才能跟上桐人所说的话，但不知道为什么，感觉瞬间就能够理解这句话的意思了。

    罗妮耶自己亲眼所见的，就只有山岳哥布林族的领土。从东大门往东北方一直前进后所到达的丘陵地带就是他们的国家。地表连小麦都种不出来，河川里也没有鱼栖息，可以说是名符其实的荒野。

    再加上，前前任族长哈卡西与他的儿子前任族长柯索吉相继殒命，好不容易才刚推举出新的族长，部族的复兴是迟迟没有进展。如果黑暗领域还是只遵从「力量铁则」的旧时代，立刻就会被巨人或半兽人族，甚至是平地哥布林族给灭族了。

    随著桐人访问他们土地的罗妮耶，因为病人被放置在简陋稻草床上，饥饿的孩子们持续虚弱哭泣著的光景而说不出话来。即使藉由人界搬运过来的大量支援物资而得以避免最糟糕的状况，但这还是无法解决根本的问题。那样的土地本来就无法支撑多产的哥布林族人口。

- \结束

但是罗妮耶至今为止都没有去想过「今后的事情」。不对，应该说是强迫自己去忘记，哥布林的小孩子们不断从自己手中抢过不甚美味，只是能保存许久的硬面包并专心啃著的模样。

    在那之后，人界应该也持续运送物资到该处才对。她告诉自己这样不就好了吗，对于生长在人界，虽然地位不高但怎么说也是贵族，过著衣食无缺生活所产生的愧疚感视而不见。

    但是现在从桐人口中听见「真正的国家」这几个字，罗妮耶便不得不产生强烈的意识。那样的荒野，实在很难称为国家──不对，甚至连领土都称不上。那是流刑地。生活本身就是一种刑罚的土地。

    「…………学长……我…………我……」

    罗妮耶深深低下头，叉子掉到吃了一半的蛋糕盘子上，然后以沙哑的声音这么呢喃。

    ──贵族必须承担特权以上的重大义务。不论何时都必须为了无力者而战的义务，以神圣语来说就是「Noble obligation」。

    两年前，当罗妮耶什么都不懂时，如此教导她的就是眼前的桐人。

    ──但是，曾几何时自己已经忘了这一点……不对。其实是我没把哥布林族当成跟自己一样的人类。即使觉得他们的境遇很可怜，心里的某个地方还是告诉自己这也是没办法的事……

    慢慢渗出的眼泪掉了一滴到白色盘子上。旁边的月驱很担心般以喉咙发出「咕噜噜噜」的声音，这时桐人从前方伸过来的手用力抚摸罗妮耶的头部。

    「抱歉，罗妮耶。我早就知道提这件事情的话会伤害到你。」

    桐人以特别平稳的声音这么呢喃著。

    「……但是，你不用这样责备自己。现在人界能够运送支援物资到暗黑界，全是因为停止了皇帝与大贵族们的浪费，而且人界也急速地完成复兴的缘故。如果没有罗妮耶等人的努力，这两者就绝对无法实现，所以罗妮耶已经替他们尽力了。」

    「是……这样吗？」

    「当然喽。在那之后我还有再到山岳哥布林的国家去，那些小孩子都还记得你送面包给他们的事情呢。」

    再次有与刚才意义不太一样的泪水溢出，顺著脸颊滑下来。桐人这时候以简朴的手帕帮忙擦拭眼泪。

    罗妮耶拚死压抑著冲进眼前胸膛，把脸压在上面尽情哭泣的冲动。她就在垂著头的情况下强迫自己止住泪水，然后抬起脸来露出些许笑容。

    「……谢谢你，学长。已经不要紧了……抱歉，话说到一半就哭了起来。」

    「我从初等练士的时候就知道罗妮耶是爱哭鬼喽。」

    即使噘起嘴来瞪向微笑著这么说的桐人，罗妮耶也还是得继续承受内心深处的疼痛。

- \结束

把痛楚随著茶吞下，眨眼将最后的泪水甩落，罗妮耶就再次开口说：

    「……嗯，我大概了解学长在想什么了。哥布林与半兽人们，也需要跟人界同样丰饶、美丽的国家。既然地底世界已经没有这样的地点，那就只能从『尽头之壁』外面去找了。因此一定得靠那只机龙越过那道墙才行……是这样对吧。」

    「没错……虽然越过墙之后也是困难重重……」

    罗妮耶以有些顾忌的态度询问深深点头的桐人。

    「……但是，真的有墙壁后面的世界吗？如果那面墙壁是永无止尽地往前延伸呢……？」

    「这我也想过了。但是……如果那道墙真的是这个世界的尽头，感觉根本就没必要用到墙壁。只要用不可入侵的定址空间……就是一片虚无即可。」

    「虚无……是像看不见，也无法进入的空间那样吗？」

    「没错。但尽头之壁是实际存在的绝壁。非常高又极为坚硬。如果这么做的理由，是为了不让世界的居民面对无法理解的事象……那么真正的『世界的尽头』，在到达那里的时候可能就不再是『尽头』……一切全得看Main Visualizer有多少余地与余力……」

    当罗妮耶因为话题再次飞跃到自己无法理解的领域而皱起眉头，桐人就很不好意思般搔著自己的头。

    「抱歉抱歉，一和罗妮耶说话，就把脑袋里的想法直接说出来了。嗯，这个嘛……应该说世界本来就没有什么『尽头』了。」

    「没有尽头……？」

    这又是罗妮耶不甚熟悉的概念。

    对于在北圣托利亚出生长大的罗妮耶而言，将城市区分为扇形的巨大城壁──「不朽之壁」就是最初的尽头。之后学到墙壁后方还有广大的诺兰卡鲁斯北帝国，而且和其他三个帝国合起来形成圆形的人界。

    到了八岁进入幼年学校，才学习到包围人界的「尽头山脉」，以及远方令人恐惧的黑暗领域。但教师也没有教导暗黑界具体的地势──现在回想起来，甚至会怀疑教师有没有相关知识──到了和缇洁一起志愿参加人界守备军前往东大门，才知道也有包围该处的无限绝壁，也就是「世界尽头之壁」的存在。

    也就是说，罗妮耶了解的世界一直都有「尽头」存在。就算越过那个境界，也一定会出现下一道墙壁。而她相信总有一天会到达一个绝对无法超越的真正世界尽头。

    「……那么，也就是说……尽头之壁后面，也有像人界或暗黑界这样的……草地、森林或者荒野无限往前延伸喽？」

    以不确定的口气这么问完，桐人就发出「嗯……」的沉吟声。

    「怎么说明才好呢……──对了，你过来一下。」

- \结束

桐人站起身子并对罗妮耶伸出手。在心跳加速的情况下握住桐人的手后，桐人就把罗妮耶拉起来，带著她到开在云上庭园外围部的小窗子前面。

    「来，你看那个。」

    黑衣的右手所指的是，浮在蓝色逐渐变浓的东方天空中那朦胧的白色半圆──月亮【露那利亚】。罗妮耶与月驱就按照指示，抬头看著成为幼龙名字来源的巨大星星。结果桐人就说出极为理所当然的事情。

    「很圆吧。」

    「是……是的。确实很圆。」

    即使心想「到底要说什么」，罗妮耶还是点了点头。

    「那个月亮也不是平面的圆盘，而是圆滚滚的球体。所以只有照到太阳光的部分看起来特别明亮，也才会像那样有阴晴圆缺。这些知识……圣托利亚的学校应该也教过吧？」

    面对不太有自信般进行确认的桐人，罗妮耶在露出苦笑的同时也再次轻轻点了一下头。

    「那是当然了。幼年学校教导我们……那黄金宝珠是露那利亚神的宝座，飘浮在天空后面的神界。」

    「这样啊。啊～嗯……其实就我的推测，包含人界与暗黑界在内的这个世界，其实应该也和那个一样是球形。」

    「咦……咦咦！球体？」

    罗妮耶忍不住大叫了起来。突然感觉脚底下不牢靠，不由得用力踏稳双脚。身边的月驱像要表示说这是什么蠢话一般，用鼻子对著桐人发出「噗噜噜」的鼻息。

    桐人之后花了五分钟的时间，教导罗妮耶世界──他说那叫作行星──的球形构造。这当然不是那么容易接受的概念，不过听完之后终于让罗妮耶想通了一件事。

    中央圣堂第九十五楼「晓星望楼」的外围部分是完全对著天空敞开，站在其边缘，就能看见远方的地平线画出平缓向上的弧形。

    如果世界真的是球形，或许──看起来就会是那种形状，但即使脑袋试著要去理解，还是没有任何真实感，罗妮耶只能茫然凝视著飘浮在空中的月亮。

    忽然间，嘴唇里掉出自己也意想不到的话。

    「如果这个世界也和那个月亮一样是球体……月亮上也会有草原、森林和城市，也有人居住在上面吗？」

    「咦……」

    对于桐人来说，这似乎是意料之外的问题，黑发剑士用力眨了一下眼睛后，立刻露出柔和的目光。

    「……或许吧。根据与月亮之间的距离来看，那不是什么小卫星，可能是同样尺寸的行星……嗯，哪天实际去看看就知道了。」

    让罗妮耶感到意外的是，自己竟没有对这以极为轻松的口气随口说出的话感到太惊讶。反而有种这个人当然会说出这种话的预感。

    所以罗妮耶只是微笑著，然后往桐人靠近一限的短短距离，接著小声呢喃：

- \结束

「身为前辈的随侍练士，那个时候我一定也要一起去。」

    「那就得造一台超大的机龙了。」

    接著两个人与一只飞龙，有好一阵子就这样往上看著遥远空中的半圆。

- \结束

第十九卷 Moon Cradle 第三章

    突发性茶会结束，把餐具还给厨房后，罗妮耶就一直思考著桐人所说的话。

    不是尽头之壁的另一侧、世界是球形或者到月亮去旅行等事情。而是一开始出现的话题，亦即关于「再次引发战争的可能性」一事。

    罗妮耶也觉得，人界的丰饶确实可能让亚人族持续累积不满。但老实说，实在难以相信那会与实际的战争──也就是再度的武力侵略有所关连。

    这是因为，现在暗黑界也缔结了「五族和平条约」，而且这件事情应该已经对所有种族彻底宣导过了才对。和人界相比，他们的法律确实比较原始，不过里面明订了禁止杀人与掠夺的行为。

    数百年来，暗黑界居民只遵守力量强大者可支配一切的「力量铁则」，这样的强行改革对他们来说确实像是天崩地裂一般，所以过渡期间似乎留下不伤害性命的话可以自由决斗的缓冲规则。但发动战争的话，就不可能还有多余的心思去注意不伤害到性命。

    而就算是暗黑界的居民，应该也和人界人一样具有「无法违背法律」这样的灵魂封印才对。就是因为这样，之前的战争明明才刚结束不到几年，人界就已经能够接受来自暗黑界的观光客了……

    「……罗妮耶。你在听吗，罗妮耶？」

    右肩被戳了好几下后，罗妮耶才猛然抬起头。

    原本应该在中央圣堂四楼的大修练场角落努力进行心念的修行，但不知不觉间就陷入了沉思。今天的课题是「端坐无想」，这和「素因交感」与「铁柱孤立」的修行不同，实在是很容易被杂念缠身的一种练习。

    不过身边的搭档似乎不只是杂念缠身，甚至还想挑战闲聊这样的行为。罗妮耶瞄了一眼在修练场中央指导下位骑士们剑技的师父──今天是「炽焰弓」迪索尔巴德─目前的情况之后，才小声地对好友道歉。

    「对不起，刚才在发呆。」

    说完后才发现自己在这种状况下道歉好像也不太对，不过红发搭档已经鼓起脸颊来呢喃著：

    「什么嘛，完全没在听吗？我是说……有事情想找你商量。」

    「找我商量？」

    罗妮耶微微歪起脖子，把视线移向隔壁。

    交情从修剑学院时代就开始的骑士见习生缇洁‧休特里涅，这时脸上转变成极为严肃的表情并点了点头。

    「嗯…………那个，有人……对我提出要求了。」

    「咦，比试吗？别真的去和人决斗啊！」

    反射性轻声这么叫完，缇洁红叶色的眼睛就瞪著罗妮耶，同时迅速做出否定。

    「才不是哩！完全相反……不是决斗……不知道该不该说是求婚……就是……」

- \结束

不知道搭档到底在说什么，罗妮耶愣了几秒钟之后，才了解她所说的意思。

    之后罗妮耶必须挤出所有的心念，才能抑制住想放声大叫「咦～～～～！」的心情。她以用力吸一口气来取代大叫，然后将其憋在胸口再细细长长地呼出。

    再次吸了口空气之后，罗妮耶才畏畏缩缩地问：

    「…………你的意思是……要结婚了……？」

    结果缇洁的视线就落在前方地面，然后轻轻点点头。

    原本「对象是谁」这个理所当然的问题就要脱口而出，但罗妮耶却在最后一刻把它吞了回去。现在可能对缇洁求婚的男性就只有一个人而已。那就是上位整合骑士，「双翼刃」连利‧辛赛西斯‧推尼赛门。

    从异界战争的时候，他对缇洁的心意就相当明显了。与其说意外，倒不如说这个求婚来得未免太迟。

    罗妮耶一边在脑海里描绘著那个总是挂著低调微笑的娇小男性骑士，一边准备向对方说「恭喜你」。

    但缇洁就像是要阻止她这么做一样，迅速地摇了摇头。

    「……我还没决定要怎么回答他。」

    这样的呢喃让罗妮耶眨了眨眼睛。

    「咦……为什么……？你又不讨厌，不对，应该说你喜欢连利大人吧？不是经常跟他待在一起吗……」

    畏畏缩缩地问完，总是元气十足的缇洁就把头垂得更低，脸上也渗出绝不适合她的哀戚表情。

    「我是喜欢他。但我自己也知道喜欢他的理由。那是因为……连利大人他某些地方有点像学长。」

    「…………！」

    罗妮耶猛烈吸了一口气。

    缇洁所说的「学长」，指的当然不是代表剑士桐人。在修剑学院担任初等练士时，就像罗妮耶是担任桐人的随侍练士一样，缇洁也跟在一名高年级生的身边。罗妮耶很清楚，缇洁打从心底仰慕那名在沉稳态度与柔和微笑深处，潜藏著不输给桐人之意志与剑术的他。

    但是，他已经不在了。

    罗妮耶相信红发好友已经克服了这份悲伤。觉得她已经把各种宝石般的回忆慎重地收进内心深处，然后再次开始往前走。

    但从红色睫毛顺著脸颊滴落的透明水滴，宣告她的想法完全错误。

    「缇洁……」

    呼唤好友名字的罗妮耶，用力咬了一下嘴唇后，下定决心站了起来。接著对不停在修练场中央发出指示的迪索尔巴德大叫：

    「师父阁下！骑士休特里涅因为身体不适，请让她结束今日的修练吧！」

    短发的魁梧大汉虽然发射过来宛如钢箭般的视线，幸好最后还是默默点头。罗妮耶迅速让缇洁站起来，让她在不被看见脸庞的情况下行了个礼后就离开修练场。

- \结束

罗妮耶直接抱著缇洁的肩，快步走下大楼梯，朝著圣堂后院的一大片蔷薇园前进。经过据说原本是狱卒的巨汉园丁身边时对他稍微点头打了招呼，然后就胡乱在迷宫状的通道里前进，来到没有任何人影的深处后找了张小小的长椅子坐下来。

    二月的蔷薇园里，即使最早开花的品种也才终于结出坚固的花蕾而已，目前只能看到小片的叶子与长满尖刺的蔓藤在寒风中颤抖。

    缇洁以湿濡的红叶色眼睛茫然眺望著它们，最后终于呢喃了一句：

    「…………和连利大人在一起的话，总有一天能把他变成回忆，我是这么相信……不对，应该说这么希望的。」

    「缇洁…………」

    静静把手贴在她的背上，对方就放松身体倒下来，把头靠在罗妮耶肩膀。

    「但是呢……回过神来才发现，我一直在连利大人的笑容、言语以及动作当中寻找与学长相似的地方……连利大人也知道我忘不了学长。他说即使是这样也没关系。他就是在知道这一点的情况下向我求婚。我真的很高兴……虽然很高兴……」

    长长的睫毛上再次堆满泪水并且滴落。这次不再只是一滴，而是不断地涌出，在两人简朴的修练衣上留下水渍。

    「虽然很高兴，但我其实不想忘记。打从心底深处想一直和学长的回忆在一起。就是因为知道了这一点……所以我……」

    缇洁以发抖的喉咙大大吸了一口气，接著用力把脸挤到罗妮耶胸口，放声大叫著：

    「我好想……好想跟尤吉欧学长见面……！」

    当好友哭得全身颤抖时，罗妮耶便全力抱住她的背部。

    罗妮耶眼里也渗出滚烫的液体。

    两个人在修剑学院担任随侍练士只有短短一个月左右的时间。但对两个人来说，在那里的邂逅就是命运。也是一生当中只会出现一次的奇迹。

    从很久以前就发誓自己要为这样的奇迹奉献一切，再也不会爱上其他人。因此也希望缇洁能找到新的幸福──但现在罗妮耶才终于理解，那只是自己极为一厢情愿的希望。

    这是因为和罗妮耶不同，缇洁已经再也无法见到自己思慕的人了。缇洁没办法碰到他的手，也没办法和他说话，甚至连在远方默默凝视著他都办不到。

    罗妮耶想不到用来安慰发出悲痛呜咽的好友的言词。只能用不停摩擦摸她的背部，抚摸她的头发来取而代之。

    当夕阳的颜色悄悄染上蔷薇园时，缇洁的眼泪才终于止住。

    像是把所有感情都挤乾了一样，红发好友在把头靠在罗妮耶肩膀上的情况下，茫然仰望著下沉的索鲁斯。

    「…………对不起。谢谢你。」

    由于最后缇洁以沙哑的声音这么呢喃，罗妮耶便轻轻摇摇头。

- \结束

「别这么说……我才要向你道歉呢，缇洁。我……完全没有注意到你的心情。只是擅自希望你跟连利大人能够幸福……」

    「没关系。因为我自己也有点这么希望。」

    缇洁用力吸了一口气之后，以恢复几分元气的声音表示：

    「我去拜托连利大人，请他再等一下。虽然就算花时间可能也没什么帮助……但我有一种预感。」

    「预感……？」

    「嗯。从看见桐人学长制造的那只『机龙』开始……就觉得今后会发生什么事情，同时会产生某种改变。」

    缇洁的话也让罗妮耶突然想起那一瞬间的事情。

    在蓝天作为背景之下，不断往上升的银色光芒。抬头看著那道光时，强烈到无可复加的兴奋感。那样的光景，确实会让人有种将产生某种巨大变革的预感。

    「…………是啊。我也有这种感觉。」

    罗妮耶这么呢喃完，缇洁也缓缓点了点头。

    两名少女骑士就这样在石造椅子上坐了好一阵子。几分钟后，缇洁就趁五点的钟声响起时站起身子，瞄了罗妮耶一眼，接著说出出人意表的发言。

    「那罗妮耶你又如何呢？」

    「咦……什……什么如何？」

    红叶色眼睛眨了一下，脸上甚至浮现淡淡的微笑──

    「有没有让桐人学长知道你的心意了？」

    「怎……怎么可能做出那种事呢！」

    忍不住这么大叫之后，罗妮耶才缩起肩膀，剧烈摇著头说：

    「我怎么会……不可能这么做吧。我只要维持现状就好了。」

    「如果是担心我的话，真的没有那种必要喔。」

    缇洁一脸认真地这么说，而罗妮耶则是再次对她传达了否定之意。

    「不是那样，真的没关系。因为……学长的身边已经有亚丝娜大人在了。而且还有不知道何时会回到这个世界的爱丽丝大人、人界守备军的赛鲁鲁特将军……说不定就连法那提欧大人都……」

    「罗妮耶你也真是的。」

    缇洁像是很傻眼般在对方面前叹了口气。

    「桐人学长又不是跟什么人结婚了。而且现在学长比皇帝还要伟大，按照帝国基本法，应该可以娶三个……或是四个老婆吧……？」

    「我……我说啊，学长不可能会这么做吧。」

    忍不住再度发出叫声的罗妮耶，为了掩饰变得滚烫的脸庞而迅速站起来。

    「真的不用管我的事情！缇洁只要考虑自己的事就可以了！」

    做出坚定的宣言后就转向后方。

    好友又故意叹了一口要让人听见的气，然后才站起来走到罗妮耶身边。

    「嗯，桐人学长本人目前应该不可能提到这种事情吧…………罗妮耶，差不多该回去了。霜咲它们的肚子饿了。」

- \结束

「嗯嗯。我也正想这么说，不过……」

    这时罗妮耶望著左右两边的树墙并这么说：

    「……缇洁，你知道怎么回去吗？」

    「……刚才在哭的我怎么可能知道呢。」

    两人面面相觑，然后在巨大蔷薇迷宫深处再次一起叹了一口气。

    当天晚上。

    即使躺在中央圣堂二十二楼自己房间的床上，罗妮耶也一直没办法入睡。

    ──都是缇洁说出那种奇怪的话。

    对隔著厚厚石墙的隔壁房间传送怨恨的念头。不过立刻就反省自己，因为她知道缇洁一定也会度过一个难以入眠的夜晚。

    因为缇洁今天有生以来首次受到男性的求婚。

    ──不知道是在中央圣堂的哪个地方喔？对方不知道说了些什么？

    这样的想像，立刻往完全不同的方向发展。

    ──如果，假设……万一桐人学长向我求婚的话。那个人会选择什么样的地方呢？是中央圣堂九十五楼的「晓星望楼」吗……还是充满回忆的修剑学院后院呢……不对，说不定会使用飞行术式，在云朵上方求婚呢……

    罗妮耶大大吸了口气，猛力把棉被盖到头上来打断思绪。

    接著对自己说，连这样的想像都不准出现。唯一可以期望的就只有一件事。也就是现在这种安稳的日子可以持续下去。除此之外就不能有任何愿望了。

    转过身子来把脸埋在枕头里之后，低调的睡眠精灵终于到访，悄悄地阖上罗妮耶的眼睑。

- \结束

第十九卷 Moon Cradle 第四章

    隔天，二月十八日。

    很遗憾的是，罗妮耶在午餐的座位上得知了连唯一的愿望都产生了动摇的事件。

    脸色苍白冲进来的下位骑士，朝桐人跪下之后，所喊的内容是──

    山岳哥布林族的观光客，于央都圣托利亚杀害了一名圣托利亚市民。

    这时就连人界代表剑士，以及胆子应该比他更大的副代表都一起瞪大眼睛，猛烈地吸了一口气。

    桐人接著暂时闭上眼睛，然后立刻放下刀叉站了起来。

    「亚丝娜还有法那堤欧小姐，拜托你们掌握人界守备军与卫士队的指挥权。只要进行通常任务，这次的事件不要让他们有任何特别的对应──那个哥布林族现在在哪里？」

    后半段是对前来传令的下位骑士所提出的问题。还残留著少年面貌的骑士，在保持跪姿的情况下回答：

    「是，目前已经被收监于南圣托利亚卫士厅！」

    「了解，传令辛苦你了！」

    话才刚说完，桐人就翻动黑衣衣襬开始大步往前走。这时罗妮耶终于从惊愕当中恢复过来，急忙站起身子的她，从大圆桌另一侧大叫：

    「我……我也一起去，代表阁下！」

    结果桐人一瞬间露出考虑的表情，不过立刻就点头说：

    「那就拜托你了。我要抄一下捷径，应该没关系吧？」

    「什……什么？咦咦……」

    跑过来的罗妮耶皱起了眉头。中央圣堂位于圆形的央都中心，跑下圣堂的大阶梯后从南门出去就已经是旧萨查库罗伊斯帝国的首都南圣托利亚市了。卫士厅房舍等重要设施，应该都在从中央圣堂延伸出来贯穿城市的大路上才对，也就是说到达目的地只有一条直线道路，哪里还有什么捷径……

    桐人这时以行动来回答罗妮耶的问题。他以毫不犹豫的脚步走向东侧的露台而不是大厅南方的大门。

    跟在后面的罗尼耶，从中央圣堂二十楼左右的高度眺望著外面，内心产生「咦？不会吧」的想法。

    这个时候桐人的左臂已经随著「失礼了」的声音绕过罗妮耶的身体。在心跳还来不及加速之前──

    就有「哔嗡！」的异质声音响起，让视界被绿色光线包围。

    下一刻，感觉身体轻轻浮起的罗妮耶差点叫了出来，但两个人立即以猛烈的速度往天空飞去。

    中央圣堂转眼就已经在远方。广大的央都市街离自己越来越近。这已经不能用快来形容。明明应该比飞龙所能达到的最大飞行速度还快了好几倍，却几乎感觉不到风压。似乎是加工风素来形成薄膜包裹住身体，藉此消除空气阻力，而且还从后方连续解放风素来获得巨大的推进力。

- \结束

这就是目前全地底世界只有桐人能使用的「风素飞行术」──当理解到这一点时，两个人已经如疾风般降落到地面上。

    再次传出不可思议的声响，接著色彩又回到视界当中。甩开袭来的晕眩感睁开眼睛之后，眼前就有一栋巨大的─当然远远不及中央圣堂──石造建筑物。切割红色砂岩，带有颗粒质感的墙壁毫无疑问是南圣托利亚特有的产物。

    两名穿著整齐厚重铠甲的卫兵就站在石梯上方的正面出入口值勤。应该是目击到唐突出现的罗妮耶与桐人了吧，毫不掩饰警戒心的卫兵直接举起大型斧枪，而桐人则是一直线朝他们跑过去。

    「什么人！」

    卫兵询问著来者身分并且喀锵一声交叉起斧枪，这时罗妮耶从桐人身后拚命挤出最具威严的声音大叫：

    「我们是人界统一会议的人！」

    让卫兵们的视线能看见刻在短披风扣子上的整合骑士团纹章。因为还是见习生，所以没有原本应该刻在下部的编号，幸好它还是充分发挥了效用。卫兵们像是弹起来一样摆出立正的姿势，同时以斧枪的金属箍高声敲打地面。

    桐人一口气跑过两人中间，罗妮耶则跟在他身后。

    虽然实在有点太迟了，但罗妮耶到了这个时候才发现，人界统一会议代表剑士身上不要说是剑或者纹章了，甚至连件披风都没有。身上的服装就只有简朴的黑色麻质上衣，以及同样是黑色的厚实棉裤。这身打扮的话，很难责怪看不出他是代表剑士的两名卫兵。

    不过桐人直接就穿越以疑惑眼神看著这边的卫士厅职员之间，一直线往地下的楼层前进。简直就像早就知道引发问题的哥布林被关在什么地方一样。

    不对，实际上哥布林确实关在那里。因为跑完一半石梯时，罗妮耶耳里已经能听见那极具特徵的尖锐叫声。

    「……没做！俺什么都没做！什么都没看见！」

    「别说谎了，这个臭亚人！」

    浑厚的怒吼声之后是钝重的声响。

    卫士厅地下二楼是由乌亮铁栏杆所隔成的牢狱。只不过，当两人经过时大部分牢房的地板都积了薄薄一层灰尘，看来已经许多年没有使用。而这本来就是理所当然，因为人界原则上不会出现犯罪者，至今为止──最多也只有极少数无法完全记住禁忌目录、帝国基本法等庞大法条，「结果不小心犯下微罪者」出现。

    通道的尽头可能是用来侦讯用的场所吧，那是一间没有铁栏杆的大房间。微暗的房间中央放著一张简陋的木桌，趴在桌子上的无疑就是一名年轻的山岳哥布林族。

    强壮的卫士正从后面按住他矮小的身躯。而正面则站著一名身穿队长制服的男性，手里正高高举起一把已经出鞘的长剑。

- \结束

「等我砍断你一只手，再看看你能不能继续说出这种卑鄙的谎言！」

    剑身反射蜡烛的亮光。

    ──快住手！

    罗妮耶原本想这么大叫，但抢在她之前──

    就传出「锵！」一声尖锐的声音，队长的剑就像被透明剑刃打中一样爆出火花，接著从队长手中被轰飞到深处的墙边。

    桐人使用了整合骑士的秘奥义「心念之太刀」。全力奔跑并弹飞队长手中长剑的黑衣青年，直接冲进侦讯室里大叫：

    「到此为止！现在开始，这件事情就移交给人界统一会议来处理了！」

    「什么……」

    队长原本茫然望著自己被轰飞的剑，转过头来看见桐人后就气得满脸通红。当他震动修剪得相当整齐的胡子，准备大声叫唤的时候，眼睛就看见了罗妮耶的肩章。

    他的表情再度激烈变化，同时失去了血色。队长与其部下迅速单膝跪地，他们低头的对象是罗妮耶而不是桐人。

    实际上，圣托利亚人民对自己展现这种反应的机会确实增加了许多。但还是完全没办法习惯。因为罗妮耶在一年三个月前还只不过是一介学生。异界战争时志愿参加人界守备军，之后便忘我地挥动手中的长剑，不知不觉间就被任命为骑士见习生，所以完全没有所谓骑士的觉悟与品格。

    这个人明明只要好好地打扮一下，就不会如此被人轻视了啊，内心如此想的罗妮耶一直注视著桐人的举止。

    外表看起来就跟央都一般居民没有两样的青年，首先向缩起身体来不停发抖的山岳哥布林族年轻人点点头来让对方安心，接著又以沉稳的声音问道：

    「你叫什么名字？」

    哥布林带著黄色的眼睛猛烈眨了一眨，最后才细声回答：

    「…………欧罗伊。」

    「欧罗伊吗？从你的装饰羽毛来看，应该是锯齿丘的乌波利一族吧？」

    哥布林摇晃从绑在额头的皮带伸出来的蓝色与黄色羽毛轻轻点了点头。

    「这样啊，我的名字叫桐人。目前担任人界统一会议的代表。」

    下一刻，依然低著头的两名卫士背部为之一震，名为欧罗伊的年轻人则瞪大眼睛叫著：

    「桐人……俺知道这个名字！是和乌波利比赛采集暴躁虫并且获胜的白伊武姆！」

    ──罗妮耶虽然在内心傻眼地想著「这个人到底在做什么」，但当然没有表露在脸上。桐人则是以稀松平常的表情点点头说：

    「那时候获得的百人长奖牌我还留著哟。听好了，欧罗伊。接下来我会按照顺序，先听这边的卫士，然后听你说事情的经过。不会光凭讲话的内容就处罚你，所以你就冷静地把发生的事情说一遍。」

- \结束

在桐人催促下站起身子的卫士队长，以敬畏中带著些许愤恨的表情说出以下的内容。

    ──本日上午十一点三十分左右，南圣托利亚四街的卫士值勤所里，接到市民「卡鲁路的旅馆里有亚人拿著武器作乱」的通报。赶到现场后，发现哥布林族拿著沾血的短剑站在旅馆二楼走廊上，而深处的房间有一名人类男性流血倒地。男性为旅馆的清洁人员，心脏被刺了一刀后天命已经完全消灭。从状况判断是哥布林族持短剑杀害了男人，立刻就把他带到卫士厅并且开始侦讯──

    山岳哥布林族的欧罗伊则对这样的内容做出以下的说明。

    ──欧罗伊是在三天前和同族的五名年轻人一起来到圣托利亚观光旅行。同伴们吃完早餐后就到街上去了，欧罗伊因为肚子不舒服而在旅馆的房间里睡觉。中午之前有人敲了房门，所以就来到外面，结果没看到人影，只有一把短剑掉在走廊上。捡起短剑后注意到上面有血迹，正在望著它时士兵就从楼梯上来，在搞不清楚情况时就被抓住了。

    「……俺什么都没做……也没看见发生什么事了……」

    当欧罗伊如此对话题做出总结时，队长似乎再也忍不住般大叫：

    「够了，不是要你别再说谎了吗！那把短剑不是人界的东西！只有亚人才会用那种粗劣的武器！」

    「不……不对！那把剑虽然很像但真的不是！哥布林的剑都会在柄头加上氏族的纹章！那把剑没有，根本是假货！」

    欧罗伊以尖锐的声音这么反驳之后，队长就更加气愤，立刻想要吼回去。结果桐人以右手制止他并说：

    「调查一下就能知道了。队长先生，那把短剑目前在什么地方？」

    「……是，目前保管在一楼的武器库当中。」

    「抱歉，可以给我看一下吗？」

    结果队长就对部下使了个眼色。年轻卫士就像弹起来般冲了出去，让众人等了整整五分钟后，没有留胡子的年轻人才顶著铁青的脸庞回来报告。

    「…………找不到。」

    「你在说什么蠢话！」

    队长以盛气凌人的态度如此大吼，卫士则把脖子缩到极限并重复了一遍：

    「我说找不到。武器库并没有保管那把用来犯罪的短剑。」

    两个小时后。

    回到中央圣堂──这次是用马车──的桐人，随即招集人界统一会议的众成员并且向他们说明状况。一起到卫士厅去的罗妮耶，也特别允许她一起坐在圆桌前。

    五十楼主会议场目前笼罩在寂静当中，而最先打破这份寂静的正是副代表亚丝娜。

    「……那个山岳哥布林族的欧罗伊现在在哪里？」

    「噢，从卫士厅把他带到这里，先让他住进四楼的空房间了。门口派了人警戒，所以实际上算是软禁……」

- \结束

面对皱眉的桐人，亚丝娜也以阴郁的表情回应：

    「在事件解决之前，这也是没办法的事……」

    这时骑士迪索尔巴德低沉的声音从圆桌的另一边响起。

    「看来两位都确信那个哥布林没有犯下杀人罪？」

    「──嗯，我是这么认为。」

    点头的桐人，在桌上交叉起双手的手指静静地继续表示：

    「由黑暗领域到人界的观光旅行是统一会议为了双方世界的交流所进行的事业。穿越『东大门』时，每个观光客都有义务要确认禁止事项。虽然只是简单的规则册子，但上面确实以暗黑界总司令官的名义，明示著禁止强盗、伤害、杀人等犯罪。也就是说，应该被暗黑界『力量铁则』束缚的欧罗伊，如果突破禁忌杀害旅馆清洁人员的话……」

    「右眼就一定会破裂。」

    把话题接续下去的是骑士长法那提欧。

    坐在圆桌前的众人，暂时沉默下来感受著这句话。

    生活在地底世界的所有居民，不论是人类还是亚人，都一定会被施加「Code871」这个术式。这是想违背任何法律或规则时，右眼便会剧烈疼痛，实际做出违反行为时眼球就会爆裂并消失得无影无踪的恐怖术式。

    说起来，一般人甚至连违背法律这样的想法都不会出现。过去罗妮耶自身也遭遇过好几次「禁忌目录」与「帝国基本法」不合理的地方，但从未有违反它们的念头。地底世界长达三百年的历史当中，出现这种想法、实际行动并且达到右眼遭破坏这个阶段者，经过确认的仅仅只有三人──加上自己刨出右眼者是四人──而已。

    而山岳哥布林族的年轻人欧罗伊双眼仍完好如初。这一点罗妮耶也亲眼确认过了。

    「但是……」

    以有些顾忌的声音这么说道的是整合骑士连利。

    向缇洁求婚，目前仍在等候回音的年轻骑士，不知道是不是因为这样，在额头飘荡沉郁之色的情况下继续表示：

    「杀人行为对欧罗伊之外的万民来说也是最大的禁忌。就连我们这些几乎对所有法律都拥有超越权的整合骑士，也没办法让无辜的人民天命全损。也就是说……如果是除了欧罗伊之外的某个人杀了清洁人员，那么那个人……」

    「──已经突破了右眼的封印。」

    桐人这么呢喃完，嘴角就渗出苦涩的笑容。

    「真是讽刺。如果是过去存在的『自动化元老机关』，现在应该就能检测出犯人了。」

    结果亚丝娜立刻摇头说：

    「不能倚靠那种非人道的机构。」

    自动化元老机关是由人界会议的前身──公理教会所营运，将数十名高位术师的天命以及自我意识冻结，命令他们不断远距离搜寻违背法律者，也就是由人类所构成的监视装置。战争后，虽然解除了束缚「元老」们的术式，但他们的自我还是没有回复，几天之后所有人都在睡梦中过世了。

- \结束

应该是想起那些元老了吧，桐人叹了一口沉重的气并回答：

    「嗯，我知道。而且……我总有种不对劲的感觉。」

    「你的意思是？」

    黑色眼睛望向提问的法那提欧。

    「怎么说呢……过去突破右眼封印的三个人，都不是为了想杀谁才这么做。是因为坚决对抗不合理的强烈意志而突破封印。这样的话，对于犯人来说，被害者就是非杀不可的绝对恶之象徵了。」

    桐人瞄了一眼桌上的资料才又继续说：

    「但是，被杀害的这名叫作桠赞的清洁人员，在能调查到的范围内，并不是会和人结怨的人物。长年在大贵族的私人领地种植小麦，去年得到解放后就到旅馆来工作，对于来自黑暗领域的客人也一视同仁地亲切以待。被逮捕的欧罗伊也说感觉桠赞很亲切。」

    「这就表示……该名桠赞先生，不可能出现对人行使不合理权力的状况喽？」

    桐人坚定地点点头来回答亚丝娜的问题。

    「大致上是这样没错。而且……还有凶器消失了的问题……」

    在卫士厅的地下监牢里，接到被认为用来杀害桠赞的短剑从武器库当中消失的报告，桐人立刻以人界统一会议的名义，直接质问了厅舍内所有的卫士。但是没有人承认自己把剑拿出来。卫士厅是由人界军所管理，而人界军又是受到统一会议指挥，所以应该没有卫士敢违抗命令才对。也就是说，杀人的短剑被从旅馆送到卫士厅并且收入武器库之后，就被外界的某个人偷走──或者自动消灭了。

    「关于这件事，有没有人有什么意见？」

    桐人环视圆桌并这么问完，迪索尔巴德立刻发言表示：

    「我听说是粗制的铸造武器，会不会使用一次后天命就几乎用尽……然后在保管时全损了呢？」

    「嗯……怎么说也是金属武器，真是天命全损的话也不会完全消灭，感觉暂时还会有些铁屑存在才对……」

    「唔……的确如此。」

    看见双手抱胸发出沉吟的巨汉，罗妮耶脑袋里突然浮现一个想法。

    她悄悄地看著圆桌左右两边，确定没有人要继续发言后，才畏畏缩缩地举起手来。

    「哦，罗妮耶，请说吧？」

    「是……是的。那个……师父，不对，是迪索尔巴德大人在箭筒里的箭用完时，会用术式加以补充吧？」

    一问之下，弓箭手就重重地点点头。

    「嗯，不过优先度会比使用真正钢铁的箭差上好几倍。」

    「就跟那些箭一样……用来作为凶器的短剑……说不定也是由钢素所生成的『暂时性武器』……」

    罗妮耶提出的想法，让主会议场暂时陷入一片沉默当中。

- \结束

结果打破沉默的不是桐人的声音，而是他的动作。他随意将右手移到桌子上，同时眯起眼睛。

    手掌底下迅速出现三道银色光点。别说是术式了，桐人连起句都省略掉就生成出钢素。它们立刻融合为一，一边发出亮光一边改变形状。锐利伸出的一端开始弯曲，另一侧则收缩为细长形。

    掉到圆桌上发出「喀咚」一声的，是哥布林族喜欢使用的单刃短剑，罗妮耶过去也看过这样的武器许多次。不论是厚实的剑身还是随便削出的剑柄都充满深沉的存在感──但和真货比起来还是能看出一些差异。

    首先是表面的质感太过光滑。而且真货是用染色皮革卷起来的剑柄，也变成跟剑身合为一体的金属制。识货的人一看，两者之间的差异可以说是一目了然。

    桐人用手指夹起自己制作的短剑说道：

    「就连相当熟悉哥布林族短剑的我，最多也只能做出这种程度的成品。但是，杀人的凶器仿真到连欧罗伊都会看错……如此一来，那应该是相当高位的术士花了很长一段时间来生成。」

    话说到最后就与「叮」一声清脆金属声重叠在一起。原来是桐人以极简单的心念击打了短剑。但光是这样，「暂时性武器」的天命就全损，像玻璃般粉碎之后就撒出光粒消失无踪。最后甚至连碎片都没有留下。

    「……如此一来就是相当严重的问题了。」

    骑士长法那提欧晃动波浪状黑发低声呢喃。

    「目前圣托利亚的所有高位神圣术士不是隶属人界军……就是在这个统一会议的指挥之下。是从底下出现了反叛者……还是……」

    ──黑暗领域的暗黑术师干的好事。

    在场所有人都沉思著她省略掉的这句话。

    如果暗黑术师入侵圣托利亚，又因为某种谋略而杀害了无辜的一般人民，那就是比哥布林族欧罗伊因为突发的冲动而杀害桠赞还严重好几倍的事态。藉由前往人界观光以及与暗黑界的通商等交流事业才好不容易消除成见的两个世界，甚至很可能再次引发战争。

    「等等……这么说来，这就是对方的目的吗……？」

    桐人以沙哑的声音这么呢喃，但立刻又摇头以坚定的口气说：

    「一切都还只是我们的臆测。在进行调查的同时，也要把这件事情对市民的影响减少到最小的程度。即使无法抑制谣言扩散出去，也绝对要防止因为谣言而诱发的第二、第三起事件……亚丝娜，人界军那边如何了？」

    听见问题后，副代表立刻轻轻点头。

    「已经拜托莉娜……不对，赛鲁鲁特将军，不要从事通常任务之外的治安维持活动。将军也很爽快地答应……但是，旧大贵族的派阀果然还是有应该把所有黑暗领域旅行者全部抓起来的强硬论调出现。因为用了统一会议的名义提出命令书，所以暂时把他们压了下来……」

- \结束

亚丝娜一瞬间闭上嘴，栗色眼睛浮现强烈光芒后才继续说道：

    「……不过，如果再次发生同样的事件，命令书将会引起对于统一会议压倒性的不满与不信任吧。然后如果我是在背后操纵这起事件的黑幕，我就一定会继续引起下一个事件。」

    「嗯，我也会这么做。」

    桐人在交杂著叹息之下如此回应，接著像要做出总结般轻轻拍了一下手。

    「──那么，统一会议将做出以下四点对应。第一，由官方发表尚未特定出事件犯人的声明。第二，对于桠赞的遗族提供充分的说明与补偿。第三，以最大动员态势来调查本事件。第四……尽快与暗黑界的指导者进行协议。其他还有什么意见吗？」

    法那提欧立刻举手，以带著疑惑的声音如此指出。

    「说是尽快……距离下一次与暗黑界方面的会谈也还有将近一个月的时间。意思是要提早日期吗？」

    「不。」

    桐人立刻摇头，很轻松地这么说道：

    「我到黑曜岩城去跟伊斯卡恩见面。」

    会议结束时，索鲁斯已经逐渐没入西方的棱线。

    罗妮耶急忙跑到圣堂西侧的飞龙厩舍，对著帮忙照顾月驱的缇洁用力挥手。

    「抱歉，这么晚才回来！」

    一听见她的声音，淡黄色幼龙就迅速从草地上抬起头，发出「咕噜噜」的叫声跑了过来。罗妮耶抱住它软绵绵的身体，一边搔著它的下巴一边再次对缇洁说：

    「谢谢你，缇洁。这份人情……将来会在精神上报答你……」

    「连说的话都越来越像桐人学长了。」

    摇了一下头就站起来的红发好友，随即正色问道：

    「那么……会议怎么样了？」

    并肩坐到设置在厩舍墙边的板凳上后，罗妮耶便概略说了临时会议的内容。

    以严肃表情听完内容的缇洁，最后呢喃了这么一句。

    「不知为何……有种不祥的预感……」

    「是啊……目前骑士们似乎都认为人界人无法杀害他人……」

    「不过也有钻法律和规则的盲点，然后随自己高兴扭曲它们的家伙……」

    实际上，之前的「四帝国之大乱」，就是当时的皇帝们发出敕令，断定新组织起来的人界统一会议是对旧公理教会的反叛军所引起。法律一旦遭到扭曲，其拘束力便极为强烈，为了镇压蜂起的四帝国近卫军，就只有打败诺兰卡鲁斯、威斯达拉斯、伊斯塔巴利耶斯、萨查库罗伊斯等四名皇帝，要他们废弃敕令这个方法。由于罗妮耶与缇洁当时冲进北圣托利亚帝城，顺势直接与皇帝库鲁加‧诺兰卡鲁斯六世交手，所以亲身体验过他膨胀到难以想像的自我。

- \结束

两个人忍不住同时摩擦上臂，然后缇洁才像要转换心情般表示：

    「嗯，既然这样，那我就再帮你照顾一下月驱吧。」

    「咦？为什么？」

    一以惊讶的表情回望，好友就微笑著说出吓死人不偿命的话来。

    「因为，你一定会和桐人学长到黑曜岩城去吧？」

- \结束

第十九卷 Moon Cradle 第五章

    从人界的央都圣托利亚到暗黑界的首都黑曜岩城，其实有三千基洛尔以上的距离。

    骑乘一天能飞一千基洛尔的飞龙也得花上三天。马车的话要一个月，徒步则需要再加倍的时间。过去发生异界战争时，暗黑界军将领皇帝贝库达使用了暗黑术师的秘药与秘术，让五万大军只花了五天的时间就从黑曜岩城移动到东大门，之后经过验证，那种秘药是会让喝下的人类、亚人与兽类的天命最大值减少一些，但永远不会再复原的恐怖产品。人族因为骑马与使用马车而没有饮用该种药品，但徒步移动的亚人族现在仍处于天命减少状态，而圣托利亚的神圣术师们正努力想找出解毒方法。

    罗妮耶认为，由于这次的紧急事态而急遽决定访问黑曜岩城的人界代表剑士桐人当然会乘坐飞龙。因为从中央圣堂移动到南圣托利亚卫士厅的风素飞行术会消费大量空间神圣力，在地力阳力稀薄的黑暗领域没办法长时间安定地使用。

    但他没有自己的骑龙，所以需要同乘迪索尔巴德或者连利的龙。两人骑乘已经会加重飞龙的体力消耗了，实在没办法开口希望对方能带自己去──所以罗妮耶在被缇洁怂恿之前就放弃了。

    罗妮耶心想至少帮忙做好旅行的准备，而从飞龙厩舍来到代表剑士起居室所在的圣堂第三十楼时，迎面而来的亚丝娜就以带著担心与放弃挣扎的表情告诉她「桐人他在工厂喔」。

    在与副代表剑士共有著不安的情况下再次跑过长长的距离，来到中央圣堂后方──过去是监牢的地点──就随著宽敞的斜路往下前进，最后窥探打开著的大门内部。

    内部是深三十梅尔左右的大空间，左右两旁的墙边有五六名年轻铁匠与工匠正以铁锤发出气势十足的敲打声。而中央在无数光素灯照耀之下，可以看见某种巨大人工物坐镇于该处。

    那是与前几天大爆炸的一号机极为相似的金属制飞龙，也就是所谓的「机龙」，桐人与工厂长萨多雷师傅热烈地交换意见……或许应该说是互相怒吼。

    「到底要我说几次啊，桐仔！这家伙还在调整当中，它没办法全力飞行这点道理，你应该也能理解吧！」

    「老师，你不用担心啦。这次不是垂直上升，只有横向飞行而已。只要换上能乘著风的大型机翼就没问题了！」

    「什么没问题！我听说了喔，你要去的地方是暗黑界的首都吧！有哪个家伙会在还没有经过正式飞行实验的情况下就突然进行来回六千基洛尔的飞行啊！」

    「没问题啦，这家伙的热素密封罐比一号机坚固一倍，机体也经过老师呕心沥血地打磨。就算飞一万基洛尔也不会出什么毛病对吧？」

- \结束

「我……我的施工当然没有那么容易坏……不对不对，不能这样！每次被你怂恿，都会发展成比遭到沼泽马蝇叮中屁股还麻烦的事态！」

    听著两个人的对话，罗妮耶就感觉自己的脸庞逐渐失去血色。桐人要搭乘的不是飞龙也不是马车，他是想驾驶这只机龙二号机飞到黑曜岩城去。罗妮耶脑海里再度浮现前几天的大惨剧，用力甩甩头后就急忙往两人的方向跑去。

    「不……不行啦，桐人学长！萨多雷工厂长说得没错，如果有什么万一该怎么办！」

    「哎呀，罗妮耶。太靠近的话衣服会沾到油哟。」

    把罗妮耶的左手拉离机龙五十限之后，桐人先是轻笑了几声，才正色开口表示：

    「嗯，真有什么万一的话，我会想办法靠自己的力量飞行。骑士们都很忙碌，也没办法麻烦他们送我去黑曜岩城，骑马的话又得花一个月的时间……感觉状况应该比我们所想像的还要紧急，不尽快赶到暗黑界传达状况并且警告他们的话，可能就会来不及了……」

    「…………但是学长，还是有其他危险啊。」

    往前靠近一步的罗妮耶拚命想说服桐人。

    「杀害清洁员桠赞先生，并且试图把罪推给山岳哥布林的某个人没有受到禁忌目录束缚。这样的话，也有可能危害离开圣托利亚的桐人学长……不对，说不定这次的事件，就是为了让学长前往黑曜岩城所设下的陷阱！」

    「噢……原来如此，确实有这种可能……」

    一脸认真地呢喃完，桐人便像在思考什么般闭上了嘴。

    这时打破沉默的，是萨多雷老人盛大的叹息声。

    「唉……好不容易才出现一个或许能够和暗黑界打铁匠交流知识与技术的作梦般世界，老头子我也不想变回过去那样啊。」

    「哦……连老师这样的达人，都还有要学的东西吗？」

    桐人的问题让萨多雷捋著灰色胡须，绷著脸表示：

    「哼，那还用说吗？守备军从战场上带回属于暗黑骑士的剑和铠甲，全都是相当优秀的作品。说起来，连他们所使用的钢，都是我不曾见过的种类……在知道矿石和制法之前，我是不会死的。」

    萨多雷以残留著无数伤痕的大手拍了一下银色机龙闪亮的外壳，接著又说道：

    「……桐仔，热素的压力计只能到八成喔。还有，快点决定压力的单位。」

    「哦，不愧是老师！压力的话……嗯，一平方限的面积上加了一基洛姆的重量……」

    「请……请等一下！」

    罗妮耶急忙打断两个人的对话。

    「机龙的安全性也就算了，学长被人盯上的危险性并没有消失喔！身为随侍的我，实在无法接受学长独自前往暗黑界……」

- \结束

边说边抬头看向机龙头部的罗妮耶，忽然注意到某件事，于是便闭上嘴巴。

    包围金属制椅子──好像叫作「操纵席」──的玻璃部分，比一号机还要长上许多。定眼凝神一看之下，发现操纵席的后面似乎还设置了另一张椅子。

    「…………那个，学长……」

    「……什……什么事？」

    「这只二号机，该不会可以坐两个人吧？」

    「呜……嗯，是啊。虽然一号机因为冻素来不及供给而爆炸了，不过早就料到可能会出现那种情形……这家伙是设计成让两个人来生成冻素，不过正如我刚才所说，水平飞行的话自己一个人就能供给充足的冷却力……」

    有种不祥预感的桐人说明的速度越来越快，罗妮耶则是直接用乾咳打断了他。

    「我知道了，学长。就以加派护卫来对应暗杀的危险吧。」

    「护……护卫？」

    「但正如学长所说的，诸位上位骑士都相当忙碌，所以这个任务就交由我这个骑士见习生来负责吧！」

    「咦……咦咦？」

    「而且我一起去的话，也可以帮忙监视热素密封罐！」

    「咦咦咦咦～～！」

    在吓得人仰马翻的桐人想说什么之前，罗妮耶就把右拳贴在胸前，左手按在剑柄上行了正式的骑士礼，擅自做出接受命令的宣言。

    萨多雷老师在露出狼狈表情的桐人身边愉快地哈哈大笑起来。

    「看来是桐仔输啦，不过罗妮耶小妹还真是变坚强了呢。」

    罗妮耶虽然好不容易从桐人那里获得同行的许可，但接下来才真正要开始辛苦。

    她当然是第一次造访暗黑界的首都黑曜岩城，也没有桐人的随行人员只有自己一人这样的经验。完全不知道该准备些什么才好的她，从工厂冲回二十二楼自己房间后，就把大量衣服以及其他一些杂物排在床上，同时发出「嗯嗯」的沉吟声──

    突然听见有人敲门，认为应该是缇洁的罗妮耶大声说了句「来喽！」并朝门口跑去。

    「太好了，我刚好想拜托你帮忙准备行李……」

    这么说著同时拉开门后，发现站在门后面的并非红发的搭档，而是穿著珍珠色骑士服，垂著栗色长发的美貌女性剑士。

    「亚……亚丝娜大人！」

    亚丝娜以纤细的右手制止了急忙想行礼的罗妮耶，然后露出平稳的微笑。

    「抱歉在这么忙的时候来打扰你，罗妮耶小姐。希望你跟我到一个地方去……」

    「是……是的，谨听您的吩咐。」

    点完头之后，罗妮耶来到走廊上跟在亚丝娜身后往前走。

    如果这里是北圣托利亚修剑学院，而前来找自己的又是学姊的话，就有可能出现在校舍后方被数名学生包围起来，然后被警告「你这家伙最近是不是太嚣张了？」的情形，但中央圣堂当然不可能发生这种事。

- \结束

但是，罗妮耶单方面对亚丝娜感到有些愧疚也是不争的事实。并非因为对方是人界统一会议的副代表剑士，也不是因为她是从地底世界之外来到此地的异世界人。而是因为极为个人，同时无法向任何人表明的理由──

    亚丝娜是在一年三个月前，异界战争正炽热进行时降临到地底世界。

    罗妮耶与缇洁所参加的人界军诱饵部队，遭到皇帝贝库达所率领的暗黑界军猛烈追杀，为了尽诱饵的义务而被逼入几乎快全灭的状况。罗妮耶自身也迎击了潜入人界军大本营后方的暗黑骑士，但手中长剑瞬间就被击落，因此而有了死亡的觉悟──这时候亚丝娜便出现了。

    亚丝娜浮游在漆黑夜空当中，浑身散发清圣光辉的模样，就跟阿拉贝鲁家代代相传的绘画，或者修剑学院壁画上所描绘的创世神史提西亚一模一样。亚丝娜举起散发彩色光芒的细剑，在地面制造出巨大的洞穴，将准备杀害罗妮耶的黑暗骑士放逐到地底当中。目击如此神威的罗妮耶，深信亚丝娜就是史提西亚神本尊。

    之后虽然知道亚丝娜和桐人一样──再加上与罗妮耶战斗的暗黑骑士与皇帝贝库达──都是「现实世界人」，但战争结束一年以上的现在，罗妮耶对于亚丝娜的感谢与尊敬之意还是完全没有变淡。

    但是像这样两个人独处时，罗妮耶胸口就会感到些许疼痛。

    那是因为亚丝娜目前已经被大家公认是「桐人的特别的人」。亚丝娜之所以降临到地底世界，完全是因为想要救助当时心神丧失的桐人。

    在日照下的窗边闲聊时、用餐的位子上把小盐罐递过去时，甚至是斥责代表剑士的胡闹时，罗妮耶都能强烈感受到桐人与亚丝娜之间深厚的爱情。

    自己不曾想过要介入两人之间。总有一天……而且是不远的将来，两人就会举行结婚仪式了吧，那个时候希望自己能够由衷地祝福他们。

    但是…………但是。感觉不论经过多少时间，内心深处的刺痛感似乎都不会消失…………

    罗妮耶在走过通道，步下楼梯期间也一直陷入沉思当中，当亚丝娜在前面停下脚步时，罗妮耶差点就撞上她的背部。

    好不容易避开撞击的罗妮耶，环视周围才发现这里是中央圣堂三楼的大武器库门前。

    有著索鲁斯神与提拉利亚神浮雕的大门，过去只有元老长、骑士长以及最高司祭才能开启。目前只要在门旁边台子上的名簿签名，任何人都能够到里面去参观，不过当然不允许把里面的武器拿出来。

    最近央都开始使用由雪白麻纤维制造出来的「麻纸」来代替羊皮纸，亚丝娜就以同样是新开发的填充墨水式铜制笔在麻纸签名簿上签名，然后毫不犹豫地把门推开进入武器库。由于已经是傍晚，所以看不见其他参观者，只有沉静的黑暗迎接两个人。

- \结束

亚丝娜双手贴在入口旁边的玻璃管上，开始咏唱神圣术的式句。

    「System call. Gee luminous element.」

    在管子里生成十个光素后，就伸出一根手指来生成风素。然后利用其压力，让十个光素在张贴于墙壁上的管子里移动，照耀了整个大武器库。

    和麻纸与铜笔相同，这种「光素管」与工厂里的光素灯都是由桐人与亚丝娜开发出来。和火把与油灯不同，不但没有火灾的危险，白色光线也相当安定，即使封闭在玻璃管里面，光素也会一点一点与玻璃产生反应然后消灭，所以需要能使用神圣术的人定期补充。在拥有许多术师的中央圣堂已经可以把油灯全部替换掉，但目前似乎仍无法普及到圣托利亚的街道上。

    在多达十个光素的照耀下，整座大武器库变得金碧辉煌，连不是第一次来到这里的罗妮耶都轻轻屏住呼吸。

    与修剑学院大修练场差不多大的地板上整齐地排列著各式各样的铠甲，高处的墙上则挂著无数大大小小的剑、枪以及斧头等武器。里面似乎也有授予整合骑士的神器级武具，但仍是见习生的罗妮耶尚无法分辨出来。

    「……景色还是如此惊人。」

    罗妮耶刚发出感叹的声音，亚丝娜就点著头说：

    「是啊。不过，其实已经有许多武器交给莉娜小姐，不对，是赛鲁鲁特将军的人界军使用了喔。桐人好像想把它们全部卖掉，然后把资金拿来支援人界的边境部与暗黑界，不过听说果然遭到迪索尔巴德先生的反对。」

    「嗯……嗯，真是个困难的问题……」

    只能做出这种回答的罗妮耶悄悄垂下肩膀。

    亲眼见到山岳哥布林族那些饥饿儿童的罗妮耶，自认为相当了解支援暗黑界的重要性。但耳朵深处还残留著桐人「这样下去，终有一天会再次发生战争」的发言。

    如果，那样的事情真的成为现实……希望生活在北圣托利亚的家人与学院的学生们、中央圣堂的众骑士与术师，当然还有缇洁都能够平安无事，所以忍不住就会觉得应该留下能够成为贵重战力的这些武器。

    当罗妮耶这么呆立在现场时，亚丝娜就拍了一下她的肩膀，像是要改变气氛般以淘气的表情说：

    「那么，整合骑士见习生罗妮耶‧阿拉贝鲁阁下，你的武器装备权限到几级了？」

    「咦……咦咦？为……为什么亚丝娜大人要问这种事……」

    「先告诉我就对了。」

    一旦被人界第二伟大的剑士盯著脸看，也只能照著她的话去做了。话说回来，最近真的都没确认呢，如果下降了怎么办……这么想著的罗妮耶以左手在空中画出印记，然后轻敲自己的右手。

- \结束

随著淡淡光彩出现的「史提西亚之窗」，会表现那个人究极的本质──桐人是用「个人资讯」这种称呼方式──所以除了紧急时之外尽量不窥看他人的视窗才符合礼仪。这时罗妮耶以神圣语对遵守这一点而往后退了一步的亚丝娜传达标记在「Object trol Authority」栏位的数字。

    「嗯，是……39。」

    「哇，真厉害，已经和拥有编号的骑士差不多了呢。」

    露出满脸微笑的亚丝娜呢喃著「那样的话……」并移动到深处的墙边。不断让陈列在该处的无数不同颜色与意匠的单手剑显示出视窗，选出四把剑后就一只手各拿两把，然后把它们并排在附近的作业台上。

    「这几把是优先度38与39的剑。罗妮耶小姐，你选一把喜欢的吧。」

    亚丝娜出乎意料的发言，让罗妮耶好一阵子说不出话来。

    优先度39的武器虽然尚未到达神器的领域，但也足以进入名剑、魔剑的范畴了。实际上，并排在作业台上的四把剑全都施加了流丽的作工，精心打造的剑身颜色虽然各有千秋，但全都发出镜子般的光辉。就连直接隶属于法那提欧团长的「四旋剑」都还只有使用制式剑，骑士见习生又怎么可以持有如此的名剑。

    「亚……亚丝娜大人，我不能这么做！」

    看见罗妮耶同时摇动双手和脖子，亚丝娜就发出窃笑声说：

    「那个动作有点像桐人呢。」

    「咦……是……是这样吗……」

    「呵呵，不用客气喔，罗妮耶小姐。我已经获得法那提欧小姐的许可，最重要的是你本身也是在那场战争中拚战到最后的勇者啊。」

    「…………没这回事……」

    这次罗妮耶换成垂下脖子来再次摇了摇头。

    「……我只是被亚丝娜大人、连利大人、许多卫士以及从现实世界前来救援的剑士们保护了……就连那个黑骑士对桐人学长做出那么残忍的事情时，我都没办法做任何抵抗。」

    「绝对没这种事。」

    亚丝娜轻轻走过去后，就温柔地把双手绕过罗妮耶背部。罗妮耶虽然因为惶恐而吓得浑身僵硬，但紧张的心情立刻就被香甜清爽的茉莉花香与微热的体温给融化了。

    「桐人无法动弹时，完全是靠罗妮耶小姐、缇洁小姐以及爱丽丝来保护他。对我来说，你们才是真正的英雄……我都不知道该如何感谢你才好了……」

    对方的话让罗妮耶忍不住浮现淡淡的泪水，同时呢喃著：

    「爱丽丝大人……不知道过得怎么样了……」

    隔了几秒钟后，亚丝娜才坚定地回答：

    「她在现实世界一定过得很好。因为她可是连结两个世界的希望啊……将来一定、一定能再跟她见面的……」

- \结束

抱著罗妮耶的双臂一瞬间灌注了力量，身体离开之后，亚丝娜再次露出了微笑。

    「好了，快选把剑吧。这不只是为了你，也是为了保护桐人的武器。」

    听对方这么说，就无法继续拒绝好意了。

    罗妮耶再次凝视著亚丝娜所选的几把剑。四把全是单手用直剑，剑柄与剑身都略为纤细，可以知道不只是优先度，亚丝娜也替罗妮耶选择了适合她体格的剑。

    最近藉由桐人一点一滴的解析所知道的是，优先度超过30的上位武器防具或者装饰品，除了显示在史提西亚之窗的天命值之外，似乎还拥有所谓「隐藏性能值」的力量。比如携带在身边对于各种的属性攻击或者毒、疲劳、诅咒等的抵抗力就会上升，或者是能帮助生成特定的素因，甚至有提升天命的回复速度、夜视等特殊能力，最后还听说发现了受到犬只喜爱这样的奇妙效果。

    另外还判定出目前已经死亡的最高司祭亚多米尼史特蕾达赐予整合骑士们的神器，隐藏著能让各人擅长的神圣术更加强化的性能，由此可知亚多米尼史特蕾达可以看见比史提西亚之窗更加详细的武器情报与各个骑士的能力。根据桐人表示……目前中央圣堂的高位术师们正为了实现「掌握隐藏性能的神圣术」而努力，但应该还需要很长一段时间吧。

    现在并列于罗妮耶眼前的四把剑，应该也各自具备不同的隐藏性能，但从外表完全看不出来。每一把都装备到身上并试著使用所有属性的神圣术，或者在中央圣堂外围跑一圈后调查天命回复速度的话，或许能有点模糊的感觉，但明天早上就要出发的罗妮耶实在没有多余的时间尝试这些实验。

    当她不知该以何基准来做选择只能呆立在现场时，就感觉有细微的声音从记忆深处浮现。

    ……我以前也觉得这把剑太重，别说挥舞了甚至连拿起来都相当辛苦呢。

    一边保养剑身白中泛蓝的美丽长剑一边这么说道的，正是缇洁担任随侍练士的尤吉欧上级修剑士。他身边的桐人上级修剑士则是无声地笑著并且擦著自己的黑剑，附近的桌子上刚泡好的咖啡尔茶与刚出炉的蜂蜜派正散发出香气。那令人怀念不已的光景，已经是将近两年前的事情了。

    当初，缇洁与罗妮耶还只是刚进入北圣托利亚修剑学院就读的初等练士。刚好入学成绩相当好，所以成为一百二十名新生中只选出十二个人的随侍练士，由于获得优先度15的白金橡制木剑却无法随心所欲地操纵，于是便询问指导生们使用重剑的方法。

    尤吉欧的外表瘦削且纤细，却能轻松拿起远比钢铁制双手用大剑还沉重的「蓝蔷薇之剑」，这时他开口继续说道：

- \结束

「理论上来说，剑士的装备权限超越武器优先度的话，剑过于沉重的感觉就会消失。但我认为剑与剑士之间的关系，不是纯粹只能用那样的数字来表示。就算是优先度比自己的权限低上许多的武器，粗鲁地使用或者平常根本不怎么握它的话，紧要关头它也不会回应主人的意志。以前的我之所以无法挥动这把剑，不是因为权限不足，而是因为对剑的爱情不够……我是这么认为的。」

    「对剑的……爱情。」

    初次听见这句话时，罗妮耶与缇洁都感到困惑。

    两个人虽然都是出身于最下级贵族的六等爵士家，但父母亲都希望自己的孩子能叙任为不必害怕上级贵族裁决权的四等爵士，所以在修练剑技的费用上是毫不吝啬。木剑在激烈的训练中折断的话，不但不会生气还会高兴地立刻购买新木剑来替换。对于两个人来说，剑是实现梦想……实现的不是自己而是双亲梦想的道具，同时也是把两个人束缚在既定未来上的枷锁。所以听到要对剑倾注爱情，也无法立刻了解对方的意思。

    尤吉欧对这样的两个人露出温柔的微笑，对她们表示：

    「不只是剑喔。衣服、鞋子和餐具……就连用神圣术生成的一粒素因，只要心和它连结在一起就一定能得到回应。我想人应该也一样。」

    结果到目前为止都静静听著的桐人，就停下擦「夜空之剑」──当时只叫它作「黑色家伙」──的手，在脸上淘气笑容更加灿烂的情况下说：

    「没错，我和尤吉欧的心也连结在一起。所以就算吃了尤吉欧的派，你也会笑著原谅我吧。」

    「很可惜，当你吃了我的派的那一瞬间，我和你的连结就断了喔，桐人。」

    听到这样的对话，罗妮耶她们忍不住就笑了出来。一边笑著，一边感觉似乎能够理解尤吉欧所说的话。

    从那天起，两人就在舍监的许可下每天把白金橡的木剑从修练场拿回房间，然后像要治愈它在训练中出现的伤痕般，小心翼翼地擦拭著。两个人没有花多长的时间，就能够自由地挥动木剑了。

    当时很希望学院辛苦但很快乐的日子能够永远持续下去。但短短一个半月后，尤吉欧和桐人就为了拯救缇洁和罗妮耶而以蓝蔷薇之剑与夜空之剑砍了其他上级修剑士，于是被带到公理教会去。两个人之后就从地下监牢逃走并且挑战公理教会，不断打败世界最强的整合骑士们，最后甚至连人界的支配者最高司祭亚多米尼史特蕾达都打倒了。但尤吉欧也在那场战斗中丧命，再也无法复生。

    想起缇洁痛哭著表示想与尤吉欧学长见面的声音，罗妮耶就再次忍著慢慢渗出的泪水，同时下意识中伸出右手。

- \结束

不是剑士挑选配剑。而是由剑来选择主人。不论什么剑，只要灌注爱情，让自己的心与其连结，就一定会回应自己才对。

    罗妮耶的手就像被吸过去般，抓住从左边数来第三把──有著与桐人头发极为相似的黑色皮革剑柄，白银剑锷与柄头绽放出柔和光泽的长剑。全新的皮革剑柄给人有点坚硬的感触，但灌注爱情来保养的话，手掌应该就能熟悉它才对。

    吸了一口气并且吐出之后，罗妮耶静静地把剑拿起来。

    好重。沉甸甸的高密度存在感，从手指到手腕，再通过手肘、肩膀来到身体中心。

    但那并非令人不快的沉重。自己有预感，只要像身为初等练士时所使用的白金橡木剑，和自己一起撑过两次战争的人界军制式剑那样，灌注爱情来使用它的话，总有一天能自由操纵它。

    右手握著剑柄，左手放在剑身上感受剑的存在之后，就听见一道沉稳的声音问：

    「……决定要这把剑了吗？」

    罗妮耶坚定地点点头来回答亚丝娜的问题。

    副代表剑士把其他三把剑收回剑鞘里，重新挂回墙上的挂钩之后，才绕过作业台站到罗妮耶左侧。

    「剑名就由罗妮耶小姐自己取吧。决定之后到管理部去，请他们登录到骑士团的装备清册上。」

    「好……好的。」

    由于是首次持有必须登录剑名的宝剑，罗妮耶多少有些困惑，但认为那也是持有者的义务后就点头答应了。过去最高司祭亚多米尼史特蕾达似乎会随意制造、破坏，赐予以及回收神器，但现在中央圣堂内的武器、防具与装饰品等已经全部登录在清册上确实地加以管理。

    亚丝娜微笑著对罗妮耶回点了一下头，接著把视线移向罗妮耶的左腰。

    「那把剑你有何打算？要还给人界军的话，可以明天送回给司令部。」

    「咦，啊……这个嘛……」

    这出乎意料的提议，让罗妮耶不由得开始吞吞吐吐。

    平常总是挂在左腰的制式剑，所有权虽然属于罗妮耶──打开史提西亚之窗，就能看见表示持有者的神圣文字「P」──但按照人界守备军的军规，这终究只是借贷物。当更新武器而不需要原本的武器时，就必须还给军队。

    这把剑的剑柄皮革与剑鞘都保持素材原本的深茶色，虽是没有任何精细作工的实用外型，不过是使用了南方特产的库罗伊斯钢，优先度高达25的好剑。制作费也绝对不便宜，由于罗妮耶相当勤于保养，目前也残留著许多天命。

    而且本来一年前被任命为骑士见习生的时候就应该更换成骑士团的制式剑，但当时每个人都相当忙碌，事情也就延迟了。另外罗妮耶与缇洁也相当喜爱自己的剑，所以就这样一直使用著。

- \结束

但现在副代表剑士已经下赐了新的配剑，所以是该做个了断的时候了──只不过……

    「………………」

    当她右手握著新剑，左手触碰著制式剑的剑柄时，亚丝娜就点头表示：

    「我能了解你的心情。我当初也不愿放弃一开始使用的爱剑，让桐人相当困扰。」

    「咦……」

    罗妮耶惊讶地直盯著副代表的脸看。

    「亚丝娜大人也是……？那是在现实世界的事情吗……？」

    「嗯……有点不太一样。很久以前，我和桐人在不是现实世界也不是地底世界的地方一起战斗。正确来说……是桐人教了什么都不懂的我如何战斗。」

    「像神明一样强的亚丝娜大人也有那种时候吗……」

    「那是当然啦，不过我不是神明，跟罗妮耶小姐一样是人类……只是个普通女孩子。」

    发出轻笑声的亚丝娜，脸庞却美得不像普通人类，一瞬间眯起眼睛的罗妮耶又问道：

    「那个……亚丝娜大人最后怎么处理一开始使用的剑呢？」

    结果亚丝娜就像在怀念那把剑的触感般低头看了一下右手手掌，才抬起头来回答：

    「在桐人的建议下，把剑融成了铸块……就是变回金属条，然后作为新剑的素材。他说这么一来就能继承剑的灵魂……那个人对于剑倒是有些感伤的部分。」

    「呵呵呵……真的很像桐人学长。」

    两人窃笑了一阵子后，亚丝娜才呢喃了一句「但是……」。

    「刚才的经历没办法帮到罗妮耶小姐吧……也不能把人界军的剑熔掉，而且你已经拿到新剑了……」

    「……不，听了刚才的经验后我已经下定决心了。我要将这把剑还给人界军。」

    把新剑放回作业台之后，就从剑带的扣环把制式剑连同剑鞘拿下来，以双手递给亚丝娜。

    「真的没关系吗……？我想拜托莉娜小姐的话，应该就能继续持有它才对……」

    「不，真的没关系。从很早之前就知道这把剑对我来说已经太轻了……我想接下来一定还会有人需要它才对。」

    「我知道了，那我明天就把它送还给人界军司令部。」

    小心翼翼地接过制式剑后，亚丝娜就把它挂在自己的腰部右侧。就算人界军的制式剑相当轻，加上左腰上的神器「灿烂之光」后应该也有相当的重量，但当她踩著完全感觉不到重量般的脚步回到作业台另一侧后，就把放在该处的黑色皮革上加了银饰的剑鞘递过去。

    低头行礼并且把剑鞘接过来的罗妮耶，把剑收回剑鞘之后就以扣环扣到剑带上。当全身感觉到新的重量时，亚丝娜突然挺直背杆，笔直地凝视著罗妮耶说：

- \结束

「……罗妮耶小姐。桐人就拜托你了。」

    「啊……好……好的！」

    虽然有点结巴，最后还是确实地回答，罗妮耶接著又行了个骑士礼。

    「整合骑士见习生罗妮耶‧阿拉贝鲁，将赌上自己的性命来保护代表剑士阁下！」

    对罗妮耶回了正式的骑士礼后，亚丝娜就露出轻柔的微笑。

    「不要赌上自己的性命。两个人能平安无事地回来当然是最好，不过桐人如果要你快逃的话就要确实地逃走哟。」

    感觉到这句话里头包含的情感波动，犹豫著是不是该放下双手的罗妮耶还是开口问道：

    「……那个，亚丝娜大人其实是想自己与代表剑士同行吧……」

    「是有那么一点啦。」

    虽然是带著开玩笑口气的回答，但那应该就是亚丝娜的真心话吧。但副代表剑士轻轻摇头之后，就在罗妮耶开口之前抢先继续说著：

    「现在我跟桐人没办法两个人都离开圣托利亚。每天必须决议的案件都堆得像山一样高，而且旧上级贵族对于人界统一议会的不满一时三刻也不会消失……」

    「……真的很抱歉……」

    一反射性低下头来，亚丝娜就先眨了几下双眼，然后才笑著摇头说：

    「罗妮耶小姐完全没有必要道歉喔。」

    「但是……我也是贵族出身，在成为桐人学长的随侍之前，对于人界的贵族制度从未有过任何的质疑……」

    「但是，罗妮耶小姐和缇洁小姐的父亲一直在卫士队与行政府里从事重要的工作吧？和强迫私人领地里的领民从事重劳力工作，自己每天游山玩水的大贵族完全不同。」

    「…………」

    罗妮耶保持著沉默，这次则是带著谢意再度低下头来。

    旧帝城目前依然耸立在跟中央圣堂有些距离的山丘上，里头仍设置著帝国行政府与帝国卫士厅本部，父亲与战争前一样担任卫士队的小队长。

    但过去居于卫士队之上的近卫骑士团却完全遭到解体，卫士厅的大部分机能也移交到索尔缇莉娜‧赛鲁鲁特将军率领的人界守备军手上。将来残留在四帝国的卫士队也将全部统合为守备军，而且也计画缩小军队的规模。虽然对暗黑界威胁已经消失的现在来说，这也是理所当然的事，但罗妮耶也不知道那个时候父亲是不是还能保留原来的职位。

    就算更换部队内部的配置或者转调为行政职，个性一板一眼的父亲一定也会确实尽自己的义务。罗妮耶也认为……父亲和因为私人领地解放令而丧失庞大不劳而获的收入，即使在行政府与人界军工作，也耍脾气不肯尽忠职守的大贵族不同。

    但是父亲，以及罗妮耶本身的心中说不定都还残留著「自己是贵族，和一般平民不同」的意识。只要祖先代代流传下来的阶级意识没有消失，罗妮耶与阿拉贝鲁家的人们在本质上就跟那些上级贵族没有两样。

- \结束

「亚丝娜大人，乾脆……」

    罗妮耶好不容易才把快要脱口而出的话给吞了回去。

    乾脆把贵族制度整个废除吧，不要只是废止爵士等级而已。

    虽然这么想，但那不是以成为整合骑士这个人界最高位阶为目标的自己应该说的话。而自己绝对不愿意舍弃想成为骑士的心情。获得光荣的骑士编号、白银铠甲以及飞龙，一辈子在桐人手底下工作……这就是罗妮耶唯一的梦想。

    面对歪著脖子催促她继续说下去的亚丝娜，罗妮耶只是轻轻摇头回答：

    「没有啦……那个，如果可以的话，能不能也让缇洁选择跟这把差不多等级的剑……？因为她也一直使用人界军的剑……」

    「嗯，我本来就有这种打算，所以也取得让缇洁小姐选择武器的许可了。」

    「那太好了，谢谢你。」

    忍不住浮现「希望缇洁也能藉此甩开过去束缚……」的想法，但罗妮耶随又想著「自己也没有资格说这种话」。

    两人离开光素照明开始变淡的武器库时，晚上七点的钟声正好响起。

    在帐面签上离去时刻的亚丝娜，表示要前往二楼的庶务部就走下大楼梯。再次变成独自一人的罗妮耶，往上透过武器库正面的大窗户看著略泛紫色的夜空，接著呼出一口气。

    只就读短短半年的修剑学院，规则是必须在七点之前吃完晚餐，没有正当理由就迟到的话，当天晚上就得饿肚子。但中央圣堂当然没有这种规定，十楼的大食堂开放到晚间九点，在那之前随时都能吃到热腾腾的料理，九点之后食堂旁边的大厨房也会放置做好的轻食。

    今天到处奔波，而且发生了许多事情，理论上肚子应该已经饿了，但不知道为什么就是不想立刻去用餐，于是罗妮耶就先回到自己的房间。

    平常如果要回到中央圣堂二十二楼自己的房间都是搭自动升降盘，但今天则为了早点习惯新剑的重量而选择了爬大楼梯。

    将近两年前，从地下监牢逃走的桐人与尤吉欧，似乎就是一边和整合骑士战斗一边从这条楼梯一路爬到五十楼。虽然完全没有留下剧烈战斗的痕迹，但罗妮耶就带著想追逐当时那两个人的心情拚命往上爬，最后在呼吸有点急促的情况下到达二十二楼。

    自己的房间在通道略为前方的右侧，由于仍是见习生所以是和缇洁同居的两人房，不过目前室内看不见搭档的身影。心想她应该是去用餐的罗妮耶，随即穿越共用的客厅进入自己的寝室。

    不知道是什么样的偶然，两间寝室共用一个客厅的构造与过去桐人和尤吉欧生活起居的上级修剑士宿舍完全相同，寝室的部分则是这边宽敞许多。在进入修剑学院就读之前，度过孩提时期的老家房间更是不到这里的一半，对于罗妮耶来说，过于宽敞会让人有点心慌，所以花了一些时间凑齐了自己喜欢的家具，更换好几次摆设之后，现在已经是个相当舒适的空间。

- \结束

进入房间往右转的墙壁深处是面对东圣托利亚的大窗户，左手边是床铺与衣橱，右手边则是一张小桌子。而窗户另一边的墙壁上则设置了跟武器库一样的挂勾。走向该处，解下腰间的剑静静挂上去之后，黑色皮革剑鞘就顺利融入具备许多暗茶色家具的室内。

    「我会好好想一个适合你的名字。」

    对著剑这么呢喃完，罗妮耶就脱下灰色轻装铠甲，把它套到挂勾右手边的铠甲架上。虽然很想直接让一口气变轻的身体直接躺到床上，但还是忍耐了下来。为了明天的长途旅行，必须确实打包行李才可以。

    桐人表示行李最多只能带一个骑士团配给的中型包包，所以需要严格挑选。以今年十七岁的女孩子来说，当然希望尽可能多带一些替换的衣物，但这次不是一般旅行，而是以护卫的身分与桐人同行，所以应该以医药品与术式媒体为优先。首先调查手边的媒体，不足的部分得到管理部去进行补充，不过在那之前──

    「…………先去洗澡吧……」

    呢喃完，罗妮耶就准备了替换的贴身衣物并离开房间。

    中央圣堂的二十楼到三十楼是居住区，每一层都准备了浴室，罗妮耶和缇洁平时都是在这里入浴。但偶尔……尤其是在长时间离开中央圣堂的前一天，无论如何都会想到那里去。

    走过环状通道来到楼层最北边的升降洞。把带著刻度的把手对准最上方的九十楼并且按下金属钮后，填充于升降盘下部密封罐的风素就解放需要的量，让罗妮耶一口气往上升。

    数十秒后，升降盘缓缓减低速度，最后稳稳固定下来，接著罗妮耶就打开金属门。

    一来到外面就有一条短短的通路由正面往左右两边延伸。而分歧点前方有一块纯白的布从天花板垂下来，不可思议的是那块布上还以劲道强弱明显的字体写了大大的黑色「汤」字。

    这垂挂的布是在桐人代表剑士的要求下挂上去，字似乎也是他亲自提笔所写，不过没有人知道究竟有何目的。听说唯一可能知道意思的亚丝娜副代表也只是浮现傻眼的笑容，同时一直保持著沉默。

    因为每次走上这条通道都会浮现的疑问歪起脖子，抬起下半部裁剪成诗签状的「汤」字布帘钻过底下后就来到分歧点。结果左右立刻又出现同样意匠的布帘。

    右侧挂著的蓝色布帘上以白色文字写著「男」。左侧胭脂色的布上则写著「女」。

    这边表示的意思就能够理解──为什么要写在布上依然是谜团──于是罗妮耶就钻过写著「女」的布帘进到里面去。通路转往右方，前方不远处就是一间比较宽广的房间。

    将庞大架子当成隔墙来使用的房间内并非无人，三名女性术师罩著一件东方风的薄衫，坐在墙边的藤椅上擦拭著湿濡的头发。她们一注意到罗妮耶就准备起身，罗妮耶急忙以双手阻止了她们。

- \结束

女性们虽然将已经抬起的腰部缓缓放下，但还是各自礼貌地低下头来向罗妮耶打招呼。

    「晚安，骑士大人。」「您好，骑士大人。」

    「晚安。」

    罗妮耶也确实弯下腰来向对方打招呼，然后立刻往房间的相反方向前进。进入架子的遮蔽处才松了一口气。虽然不是最近才成为骑士见习生，但实在没办法习惯年长的同性以尊敬的态度对待自己。可以确定的是，自己即使正式叙任为骑士，也一辈子没办法表现出像法那提欧团长那样威风凛凛的态度。

    迅速脱下衣服，把带来的替换衣物一起放到架上的篮子里后，罗妮耶就用白色毛巾挡住身体前方，推开深处的玻璃门。

    下一刻，纯白水蒸气便涌了过来，罗妮耶急忙往前跨出一步并关上门。

    水蒸气散去，出现在后面的是不论看多少次都令人著迷的光景。

    使用了中央圣堂九十楼一半面积的广大空间。地板与柱子都是纯白的大理石制，南面与东面的墙壁是一片大玻璃，由该处可以将央都圣托利亚的夜景一览无遗。光是这样就已经比旧帝城的皇座房间还要奢华，但真正惊人的是把楼梯状逐渐往下的地面填满的大量热水。

    南北向细长的房间深约四十梅尔，宽度则是二十五梅尔左右。周围通道的幅度是二梅尔，从该处到地板的深度是一梅尔，所以大致上可以算出热水的总量是八百七十四立方梅尔，以液体的单位「利尔」来表示的话，就是八十七万四千利尔这样的庞大数字。而且这里与隔著大理石墙的西侧──也就是写著「男」字布帘的另一侧是完全左右对称的构造，所以整体的热水量还要乘以二。

    这个地点，正是桐人所说的「中央圣堂最奢侈设施」的大浴场。

    异界战争前仅仅只有三十名整合骑士能使用这个地方，中央也没有墙壁存在，似乎经常发生只有一个人泡在比现在加倍宽敞的浴池中这样的情形。不过随著组织重整，大浴场也开放给中央圣堂的所有术师与职员使用，同时也分为男性用与女性用的浴池。

    目前也大约有二十人左右正在入浴当中，由于浴池就像湖泊一样宽敞，所以完全没有拥挤的印象。但罗妮耶还是走向人较少的东南方角落，缓缓让脚尖沉进透明的热水当中。一开始虽然觉得烫，不过立刻就能习惯，于是走下阶梯状的大理石，坐在最后一阶楼梯上。

    让脖子以下浸到热水里之后，在居住区一般大小的浴池里绝对尝不到的开放感就让脑袋深处一阵酥麻，让罗尼耶忍不住就发出了声音。

    「哈呼…………」

    「哎呀，大浴室真的很棒吧。」

    「就是说啊……」

    忍不住点头后才猛然睁开眼睛。不知不觉间已经有人坐在左手边。

- \结束

蔓延在水面的蒸气中断，该名人物露出脸来的瞬间，罗妮耶就再次整个人往后仰。

    来者有著湿濡发尖贴在后颈的短茶色头发，以及圆滚滚的淡蓝色眼睛。那宛如小孩子般纤细的身躯就坐在比罗妮耶高一阶的楼梯上──应该说外表看起来原本就是十岁左右的少女，但内在绝对不像外表这样天真无邪。

    「晚……晚安，费赛尔大人。」

    像待在脱衣室那些术师一样以僵硬的口气打过招呼后，少女就用指尖弹著水面如此回应：

    「不用加大人两个字啦。罗妮耶的年纪比我大啊。」

    「但……但是，费赛尔大人是正骑士……」

    「唔～感觉这样的对话已经重复一百多次了。」

    让伸直的身体浮在水面上，双脚啪嚓啪嚓踢著水的少女，名字叫作费赛尔‧辛赛西斯‧推尼奈。

    异界战争的时候还是「具备编号的见习生」这种特殊的地位，之后顺利晋升为货真价实的整合骑士。拥有配合体格制作的白银铠甲与名为「闲割」的飞龙，最近主要是在人界各处飞翔来执行侦察任务。

    「费赛尔大人，最近好一阵子没看见你了，是又去出任务了吗？」

    听见罗妮耶的问题，费赛尔就把嘴沉进热水里并点点头。

    「嗯，西帝国的近卫骑士团残党最近有奇怪的举动，所以我过去查探。应该说里涅尔还在那边，只有我先回来报告和补给。」

    「那真是辛苦你了……西帝国的阿鲁达列斯‧威斯达拉斯五世，是四皇帝中唯一一名没有发现遗骸的吧……和这件事情有关吗？」

    「嗯～西帝城因为法那提欧大姊姊的记忆解放术整个烧毁了。虽然不认为已经是老爷爷的西皇帝能在那场爆炸中活下来，但可能有些家伙想营造出他还活著的假象。」

    边让水面浮出泡泡边说出的话，实在不像来自于十岁的孩子，但已经无法确认费赛尔的年纪是不是符合她的外表。在中央圣堂出生的她和搭档里涅尔‧辛赛西斯‧推尼耶特虽然没接受「合成秘仪」，但听说最高司祭亚多米尼史特蕾达任命两个人为整合骑士见习生时，不知道为什么已经实施了原本应该等到天命到达最大值才会行使的天命冻结术。也就是说，两个人会维持这种岁数的外表──应该说不会再成长了。

    只要想到这一点，罗妮耶不知道为什么就有想紧紧抱住费赛尔的心情，不过从未加以实行。除了对方是身分高于自己的正骑士之外，还有一部分是因为听过见习生却拥有编号的原因是杀了之前这个编号的骑士、以毒剑麻痹桐人与尤吉欧想割下他们的头、异界战争时两个人歼灭了大半侵入人界守备军后阵的哥布林部队等等恐怖的传闻。像这样直接说话的话实在没有什么恐怖的地方，但绝对是必须经常带著敬意与其相处的对象。

- \结束

「对了，罗妮耶。」

    忽然被叫到名字的罗妮耶在热水里挺直了背杆。

    「是……是的。」

    「我听说了哟～」

    依然漂浮在水面的费赛尔咧嘴露出笑容。

    「你要跟随桐人到黑曜岩城去啊？」

    「咦，这个嘛……」

    桐人与罗妮耶前往黑曜岩城也算是秘密任务，但是认为隐瞒中央圣堂最厉害的情报员也没有用，于是她便点了点头。

    「……是的，确实如此。」

    「礼物的话，带给我暗黑术师公会的秘药组合就可以了～」

    「…………我……我尽量想办法……」

    「啊哈哈，开玩笑的啦。」

    露出与年龄相符的无邪笑容后，费赛尔就坐到高一层的阶梯上，然后将视线朝向玻璃窗外面。

    跟著她看往相同方向，就发现东圣托利亚市街区的灯火宛如星星般在黑暗底部闪烁著。在传统木造建筑较多的东圣托利亚里，使用的不是油灯而是纸糊或者薄板制的灯笼，所以街头的亮光带著某种柔和的色泽。

    距离这些亮光远达七百五十基洛尔的前方耸立著「东大门」，暗黑界的首都黑曜岩城又距离该处两千基洛尔以上。在修剑学院里学习到，这名字是以古代神圣语来表示「黑曜石之都」的意思，不过似乎就连教师都不清楚由来。

    虽说亲眼所见应该就能了解，不过当她事到如今才被「说起来自己真的要到那种尽头之地吗」的感概囚禁时──

    「到那边去的话……」

    费赛尔就丢出这样的呢喃，于是罗妮耶就把视线移回年幼的前辈骑士身上。

    「什么……？」

    「嗯……战争已经结束了，或许只是我想太多……」

    附近没有其他人，而且迅速从墙壁出水口落下的热水声应该会让任何人都听不见她们之间的谈话，但费赛尔还是把脸靠过去并一脸严肃地轻声表示：

    「在黑曜岩城要睁大眼睛，仔细地注意四周哟。」

    「好……好的……」

    「就算缔结了『五族和平条约』，暗黑界依然受到『力量铁则』所支配。目前那边最强的是融合派的伊斯卡恩总司令官，另外谢达大人也在那里，表面上来看抑制力是相当充足……但即使是被禁忌目录与人界基本法等条款重重束缚的这边，也还有从条文中找出漏洞，或者按照自己高兴来解释条文的恶劣家伙。暗黑界是遵从比禁忌或法律还要暧昧的『铁则』，所以躲藏著更恶劣的家伙也不是什么不可思议的事。」

    听见费尔赛的话，罗妮耶就被热水温度稍微下降了般的感觉袭击。当她的身体忍不住抖动了一下时，费赛尔就伸出右手来拍拍她的头。

    「抱歉抱歉，不是故意要吓你的。」

- \结束

「不会，没关系的。我会把这些提醒牢牢记在心中。」

    「嗯，罗妮耶回来的时候，我们的任务应该也结束了，到时候约缇洁一起来举行慰劳会吧。」

    「好的，请务必让我们参加！」

    罗妮耶点完头，费赛尔就露出灿烂笑容站起身来。

    「那我先出去了～」

    罗妮耶再次对轻轻挥了挥右手，就啪哒啪哒踩著大理石地板离开的少女骑士低下头。

    费赛尔的骑士编号是二十九号，三十号是「金木樨之骑士」爱丽丝，不过她在异界战争快结束时前往现实世界去了，三十一号「霜鳞鞭」艾尔多利耶则为了保护爱丽丝而殒命。两个人的编号目前都退休了，所以如果罗妮耶和缇洁被任命为正骑士，一个将会是三十二号，另一个则是三十三号。

    自己确实迫不及待地希望那一天到来，但同时也不由得感到呼吸困难，这一定是因为自己尚未做出觉悟的缘故。像连利那样的上位骑士就不用说了，现在的罗妮耶不论是剑技、术力与心灵的强度，都远远不及外表像小孩子的费赛尔与里涅尔。

    一步一脚印。

    即使速度缓慢，也要一步步前进。每天毫不松懈地锻炼，真挚地持续学习，总有一天能抵达目标的地点。

    「…………罗妮耶‧辛赛西斯‧萨提斯里…………」

    不知不觉地呢喃完这个名字之后，罗妮耶才急忙环视周围。明明没有被任何人听见，却因为过于可耻而连头都潜进热水里，在无法呼吸之前都不停地咕嘟咕嘟吐著水泡。

- \结束

第十九卷 Moon Cradle 第六章

    隔天二月十九日的拂晓。

    中央圣堂用地内，西边角落的巨大飞龙厩舍里，罗妮耶专心地抚摸著爱龙月驱的脖子。

    年纪仍小的月驱以喉咙发出「咕噜噜噜……」的声音眯起眼睛，不过这除了舒服之外，有一半纯粹是因为还想睡的缘故吧。不只是幼龙，连靠在银制栏杆上的缇洁也晃动红发打著瞌睡。昨晚明明想早点睡却一直无法入眠的罗妮耶，就让缇洁陪著自己在客厅里闲聊著各种话题。

    明明每天在一起将近两年的时间了，很不可思议的是依然有聊不完的话题，不过好朋友就是这样吧。桐人与尤吉欧在离开北边的卢利特村，一路旅行到央都，进入修剑学院就读并且成为上级修剑士为止应该也花了好几年的时间，但两个人总是很开心地聊天，或者是因为剑技而发生论战，有时甚至连沉默都能很舒服般共享。

    现在缇洁正站在人生重要的分歧点上，不论她是接受或者拒绝骑士连利的求婚，都希望她能一直是自己最好的朋友。

    「……那么月驱，我要出发了。要好好听缇洁的话，做个乖孩子喔。」

    罗妮耶一站起来，幼龙就抬起脖子来发出「啾噜」的回答声。

    和终于清醒了的缇洁一起移动到圣堂后方的工厂，就看到机龙二号机已经被拖到地面的石头地板上。

    不像一号机一样垂直耸立，而是和在仓库里一样以三只脚水平放在地面上。仔细一看之下，脚的前端并不像真正的飞龙那样长了钩爪，而是安装了车轮。

    头部附近可以看见桐人、亚丝娜、法那提欧以及萨多雷工厂长的身影，此外还有另一名年纪与自己差不多，身穿工厂作业服的女性侧身站著，把手贴在机体上咏唱著神圣术。注意到那是生成风素的式句后，罗妮耶就把脸靠向在身边帮忙拿包包的搭档。

    「缇洁，那个女孩子不会就是……」

    「啊，嗯，是啊。就是升降盘自动化之前操纵它的女孩子。」

    「这样啊……长得很可爱呢。」

    「我也这么认为，不过听说那个女孩子跟迪索尔巴德先生一样长命喔。」

    「这……这样啊……」

    在稍远处停下脚步进行这样的对话时，桐人就注意到她们的存在并朝她们挥手。

    「喂，罗妮耶、缇洁，这边这边。」

    「啊……好的，学长早安！」「学长早安！」

    两人一边打招呼一边走过去。

    虽然天空仍然阴暗，但在室外看见的机龙二号机却比想像中还要巨大。不只有两个操纵席，左右两边的翅膀也像真正的飞龙那么长，臀部的喷射口也相当大。全长比一号机增加了四成，也就是七梅尔左右。

- \结束

一想到「要搭乘这东西吗」就忍不住紧张了起来，但由于是自己提出的要求，所以也无法退缩了。原本罗妮耶的脑袋就快要想起一号机最后的下场，强行把记忆压回去后，就在桐人与亚丝娜面前稍微低下头来。

    「抱歉，我来迟了。」

    「没有啦，还有十分钟才到五点喔。」

    明明四点半的钟声已经响过一阵子，却能够断言现在时刻的桐人，视线瞄了一眼罗妮耶左腰上的新剑，然后微笑著说：

    「罗妮耶，护卫的工作就拜托你了。」

    「好……好的！」

    罗妮耶差点就说出「竭尽生命也在所不惜」，这时又想起亚丝娜昨天晚上的话。结果脱口而出的是……

    「我……我会加油！」

    这种像小孩子一般的发言，让桐人与亚丝娜也再次笑著点了点头。

    罗妮耶也和法那提欧与萨多雷打完招呼，就从缇洁那里接过行李。中型包包里面塞满了物资与衣物所以相当沉重，当罗妮耶想著「究竟要把它放在机龙的什么地方……」时──

    「桐人先生，风素的填充结束了。」

    就听见背后传来这样的声音，于是罗妮耶与缇洁便同时回过头去。声音的主人是之前负责操纵升降盘的少女，她那跟工厂的作业服比起来，更适合教会的修道服，甚至是贵族礼服的梦幻美貌，让人忍不住看得痴了。

    「谢谢你，艾莉。真是帮了我一个大忙。」

    听见桐人的慰劳后，名为艾莉的少女表情没有任何变化就行了个礼，接著便退到萨多雷身边。

    下一刻，圣堂的钟就演奏出上午五点的优美旋律，而桐人则是用力拍著手说：

    「那差不多该出发了！罗妮耶，行李交给我吧。」

    把包包递给伸过来的手后，桐人就打开机龙侧面的一扇小门，把包包塞进放行李的空间内。看他完成这个工作，罗妮耶与缇洁才紧抱了一下对方。两个人之间根本不需要开口，罗妮耶「那我去去就来」的意识，以及缇洁「要平安回来喔」的意识瞬间在两人之间交换。

    移开身体，凝视著好友的脸庞再次点了一下头后，罗妮耶就移动到桐人等待著的机龙前端部。桐人催促她爬上从地面延伸到头部为止的梯子，战战兢兢地照著做后，就看见前后并排著两张椅子的椭圆形小房间。

    由于前方椅子的椅背倒了下来，所以罗妮耶解开腰间的长剑后才把身体塞进后面的椅子上。虽然是在金属框架上铺上皮革的简朴椅子，但使用了大量极富柔软性的珍贵大赤角牛皮格，所以坐起来还算舒适。

    桐人随后就爬上梯子，把椅背调整回原来的角度并坐进前方的椅子。萨多雷动手把梯子移走，桐人转动手边的把手放下玻璃制顶罩，喀嚓一声关紧。

- \结束

心脏突然开始急速跳动的罗妮耶吞了一大口口水。

    虽然月驱因为年纪还小而不会飞行，不过也同乘过几次连利的风缝、费赛尔的闲割以及里涅尔的鄙消。最初的一两次果然很害怕，但破风飞翔的快感立刻就盖过恐惧。虽然自认为对于空中飞行没有恐惧感，但想到搭乘的是大部分由金属制成的龙，而且并非坐在背上而是关在内部来飞行，不对劲的感觉就变得比期待更加强烈。说起来，它根本没有能拍动的翅膀，起飞的时候也就算了，到时候该如何回到地面呢？

    罗妮耶再次忍不住想起一号机爆炸的光景，身体抖动了一下后才突然发现某件事。

    「那……那个，桐人学长。」

    「嗯？怎么了？」

    前座的代表剑士传来悠闲的声音，罗妮耶则是用上半身靠近对方问道：

    「这只龙也跟之前的一样，是解放热素来飞行吧？」

    「是啊。」

    「这么一大清早，要是跟之前一样发出巨大音量来飞行于天空，将会吓到央都的人民，引起一阵大骚动吧……？」

    「应该会吧……」

    点了一下头后，桐人才又做出有点难以理解的发言。

    「但是，这里的跑道本来就不够长，所以没办法水平起飞。所以很可惜的是，二号机的起飞与降落都得作点弊才行。」

    「作……作弊……的意思是……」

    听见这个问题，桐人的侧脸只是咧嘴露出笑容而没有直接回答，接著便紧握设置在椅子前方的两根金属棒。他的手开始出现淡淡光芒，罗妮耶则是屏住了呼吸。

    那不是素因的光芒。桐人与世界的常理直接连结的意志力，变成了肉眼可视的亮光。也就是心念的光辉。

    钢铁机龙宛如生物一样开始震动。下一刻，身体产生一口气被抬起来的感觉。

    罗妮耶急忙透过玻璃顶盖看向外面。灰色石头地板，以及用力挥手的缇洁与亚丝娜等人的身影逐渐远去。桐人以心念的力量，让整只巨大机龙往上升。

    心想「这确实很作弊」的罗妮耶也朝地上挥了挥手。送行的人们随著上升速度增加而越变越小。最后白色晨霭遮住了他们，工厂北侧的一大片蔷薇园与圣堂的白墙进入视界当中。

    放下手并把脸望向前方，就看见黎明前的深蓝色天空无限延伸。微微染上暗红色的地平线，美丽到让罗妮耶说不出话来。

    到达与中央圣堂九十楼大浴场同样的高度时，机龙就停止上升开始水平前进。彷佛滑过水面般的加速与飞龙强力的振翅完全不同。除了低吼的破风声之外什么都听不见。这样的话，只要不抬头一直看著黎明的天空，圣托利亚的市民应该就不会注意到了吧。

- \结束

担心的事情才刚解决一件，脑袋就又浮现另一件隐忧。

    「……桐人学长，只用心念就移动这么大的物体真的没关系吗？」

    对前座如此询问之后，就对不知道是否会扰乱桐人的集中而慌了手脚，但对方立刻用跟平常没有两样的口气回答：

    「嗯，暂时没有问题。不过要用这个力量飞离人界实在有点累人……」

    「是……是这样啊……」

    罗妮耶再次对人界代表剑士难以估算的意志力感到惊叹。

    身为骑士见习生的罗妮耶也进行著心念的修行，不只是单脚持续站立在细长柱子上的「铁柱孤立」，或者在空中产生素因并以意志力维持的「素因交感」等实践型修行，就连只坐在地板上集中精神的「端坐无想」都一直无法进到下一个阶段。

    只不过，就连法那提欧与迪索尔巴德这样的上位骑士，都把移动短剑般物体的「心念之臂」、挥出透明斩击的「心念之剑」当成奥义了，所以桐人能自由让搭载两个人的巨大机龙飞翔的心念实在是超乎规格。

    「……连学长如此强大的心念力量，都无法超越『尽头之壁』吗……」

    罗妮耶一这么呢喃，桐人就带著苦笑点头说：

    「或许是修行不足的关系……但是，只有我能越过『墙壁』根本没有意义。将来不是推出大型机龙的定期航班，就是制作圣堂升降盘那样的构造，让黑暗领域的……不对，是地底世界的所有居民都能自由往来才行。」

    要在连高多少梅尔都不知道的「尽头之壁」上安装升降盘，罗妮耶一边再次对桐人这样的想法感到茫然，一边眺望著窗外。

    不知不觉间，机龙已经穿越东圣托利亚的市街区，眼下那一大片田野与草原上还残留著前阵子刚下过的雪。目前还是相当单调的景象，但到了三月开始撒下小麦的种子时，大地就会覆盖上一片新绿了吧。

    想像了一阵子那样的光景后，罗妮耶才再次开口提问：

    「那个，学长……没有必要强行越过『尽头之壁』，只要让黑暗领域的人们搬到人界来就可以了吧？人界还有许多未开拓的土地，我想应该能创造出不少田地与村庄才对……」

    这次换成桐人没有立刻回答她的问题。

    最后才听见他自言自语般的呢喃声。

    「如果所有人界的居民，都跟罗妮耶有同样想法的话……」

    「嗯……这是什么意思……？」

    「没有啦……嗯，应该这么说吧。我们推测现在人界的总人口大概有八万两千人左右。最近的报告当中，暗黑界的人口似乎也接近这个数字。人界的面积大约是一百七十七万平方基洛尔，其一半以上是未开发的森林与原野，所以正如罗妮耶所说的，人口就算增加一倍以上土地也能够负荷……我是这么认为啦。」

- \结束

桐人说到这里，罗妮耶就因为主题之外的部分感到惊讶。

    「咦……暗黑界的总人口有八万人是真的吗？这样异界战争的时候，皇帝贝库达从这些人口里编制了多达五万名的军队吗……？」

    「应该是这样……法那提欧小姐说过，暗黑界只要能战斗者就是士兵，不过这样真的很过分。但这一定是黑暗领域的贫瘠大地所形成的习俗。那里是不战斗夺取资源就无法活下去的世界。」

    这时候话题暂时中断，桐人把身体靠到椅背上。或许是意识一瞬间中断了吧，机龙稍微晃动了一下，但立刻就恢复稳定。

    「……和暗黑界相同，人界的人们也有花了三百年所建构起来的集体意识。也就是，暗黑界的居民是恐怖的怪物，会越过尽头山脉来攫取小孩与家畜。虽然开始交流事业，往来于两个世界之间的观光客与商人一点一点增加了，但人们的意识没有那么容易改变。即使以新的法律或禁忌加以束缚，还是无法消除本能上的恐惧与欲望……」

    他带著深沉忧虑的声音，让罗妮耶不知道该如何回答才好。

    桐人虽然拥有让铁龙飘浮的心念力，甚至打败最高司祭亚多米尼史特蕾达与暗黑界皇帝贝库达，但他绝对不是神明。只是出生于不同世界，跟罗妮耶他们一样会烦恼、迷惑与痛苦挣扎的一个人类。

    不论受了多少伤都还是站起来，从消灭的危机当中拯救地底世界的桐人，其功绩没有受到正式的赞扬，同时现在也依然为了这个世界而奋斗。他目前正致力于融合人界与暗黑界这个过去从未有人成功的远大目标，虽然想助他一臂之力，但罗妮耶光是想像这条路有多凶险就已经耗尽心神，实在没办法提供任何建议。

    虽然一头热地跟著他过来，但自己的同行说不定根本没有意义……当这么想的罗妮耶正要感到沮丧时，桐人就像感觉到她的心情一样开口说：

    「不过有罗妮耶跟我一起来真是太好了。因为那边的小孩子初次和我碰面时都会感到害怕。」

    「咦……是这样吗？」

    「好像有各种谣言自己扩散了出去……唉，发生了那么大的战争，这也是没办法的事啦……」

    轻声呼出一口气后，桐人就像要转换心情一样以清晰的声音说：

    「好了，已经离开圣托利亚，差不多该从心念飞行切换成素因飞行喽。」

    「好……好的！」

    用力点点头之后，罗妮耶才对前座问道：

    「那个，我该做什么……？」

    「这个嘛，像一号机试飞时那样与素因保持交感状态，快发生什么问题时就告诉我。」

    「了解了！」

    听见罗妮耶的回答，桐人就竖起右手拇指打了个信号，然后双手重新握好两根金属棒。接著咏唱起神圣术的式句：

- \结束

「System call, Gee thermal element.」

    桐人的双手发出红光，不断在似乎是中空的金属棒内部生成热素。这些热素在心念操纵下在管子里移动，到达机龙中央部分的密封罐。

    就算是代表剑士，要同时以心念控制巨大机龙与微少的素因似乎也不是件容易的事，机龙再次晃动了起来。罗妮耶没有想太多就探出身子把手放在桐人的双肩上。

    虽然没办法咏唱式句，但感觉空间神圣力在周围卷动的流向稍微稳定了下来。机龙的晃动止歇，十个热素确实地进入密封罐当中。

    「谢谢你，罗妮耶。」

    桐人轻轻拍了拍罗妮耶的右手，缓缓吸了口气才呢喃著：

    「Discharge。」

    密封罐中的热素全得到解放，接著产生巨大的火焰。

    火焰因为自身的压力而从罐子喷往机龙后部。在途中与起飞前填充在其他罐子里的风素混合、压缩，宛如飞龙所吐出的火焰般，形成一直线奔流从最后方的喷射口迸出。

    罗尼耶全身都因为强烈的加速而紧贴在椅子上，同时感到呼吸困难。

    飘浮在窗外的云立刻往后方流去。只比速度的话，桐人以风素飞行术从中央圣堂飞到南圣托利亚卫士厅时应该比较快，但这只机龙现在几乎没有受到心念的控制。这也就是说，高位的术者经过训练之后，说不定就能像桐人一样让它飞行了。

    跟挑战「尽头之壁」比起来，说不定这件事情还比较重要……罗妮耶一瞬间有这样的想法，但充满狭窄空间的巨大噪音随即把这样的灵感赶跑。她拚命紧握著椅子的框架，放声大叫著：

    「学……学长！这只机龙，目前是以多快的速度飞行？」

    「嗯～这个嘛……」

    桐人以感觉不出紧张的声音回答：

    「整合骑士的飞龙，最高速度大概是时速一百二十基洛尔，硬是要其长途飞行的话，八十基洛尔左右就是上限了吧。不过，这家伙现在的时速应该有两百五十基洛尔吧……」

    「咦……比……比飞龙快了两倍吗？」

    「使出全力的话，我想能够到达三百基洛尔喔。但萨多雷老爹都说最多只能用八成力。」

    这么说著的桐人，手同时指向并排在椅子前方的几个圆盘之一。装设在上面的指针，的确在快抵达刻度上限的地方不停地震动。

    「一……一个小时就能飞三百基洛尔……」

    无法具体想像自己所呢喃的速度，罗妮耶只能不停地摇头。

    好不容易能理解的是，机龙继续这样飞行的话，半天就能抵达位于遥远尽头之地──远在三千基洛尔之外的黑曜岩城。同时也理解没有人能对以这种速度在这种高度飞行的机龙出手。

- \结束

罗妮耶再次浮现「我跟过来真的有意义吗……」的想法，同时任由身体随著好不容易才习惯的震动摇晃。

    越过尽头山脉，持续在黑暗领域的红色天空飞行了大约十五小时。

    途中虽然休息了两次，但是当屁股与背部终于开始疼痛时，桐人就用手指著前方。

    「看见喽。」

    从桐人身后定眼一看，就发现早已沉入黑暗当中的大地彼方有了一些亮光。一开始只是微弱的小点，随著距离越来越靠近而变化成无数的光亮聚合体。

    「那就是……暗黑界的首都，黑曜岩城……」

    以沙哑的声音呢喃完，罗妮耶便询问代表剑士。

    「……桐人学长曾经去过那里吗？」

    「嗯，只去过一次。而且是非公开的访问，所以几乎没有参观到城里与外面的街道。」

    「这次可能也差不多吧……」

    或许是觉得罗妮耶的口气听起来有点遗憾吧，桐人转过头来咧嘴笑著说：

    「错了，这次不但非公开，我甚至没跟伊斯卡恩联络喔。不过这样反而比较有搞头吧。」

    「搞……搞头……？」

    罗妮耶深刻地感觉到每次和桐人一起行动就经常会出现的「不祥预感」，同时再次看向窗外。

    机龙的速度虽然已经降到一半以下，但已经可以判别前方街道亮光的形状了。

    与划分整齐的圣托利亚市街区不同，无数的亮光没有任何规则性，聚集在一起后形成宛如上弦月的形状。光亮后方则可以看到黑色岩山彷佛长枪般耸立于该处。

    之所以连山上都有许多照明，完全是因为那正是皇帝贝库达所居住的黑曜岩城。耗费庞大的岁月将巨大岩山挖成城堡的形状，其雄伟的外观似乎与公理教会的中央圣堂不分轩轾──但在这样的黑暗当中只能看得见轮廓。

    「剩下十公里左右吧……好，差不多该切换成心念飞行然后降落了。」

    桐人的话让罗妮耶惊讶地反问：

    「咦，在这么远的地方就要降落了吗？」

    「嗯，搭著这家伙突然就降落在城里的话，一定会引起大骚动……」

    如此回答的桐人，同时握著似乎名为「操纵杆」的金属棒，以心念控制逐渐减弱密封罐内燃烧的热素。充塞小房间（这个的正式名称似乎是「驾驶舱」）的巨大噪音逐渐远离，最后完全消失。

    桐人的心念随即强力撑起失去推进力后开始下降的机龙。虽然休息时已经经历过降落的流程，但罗妮耶依然感到紧张，握住椅子框架的双手也灌注了力量。

    回到圣托利亚之后，拜托学长也在后面的座位安装可以抓住的金属棒吧……内心这么想著的罗妮耶，同时承受著与中央圣堂升降盘不同的阶段性降落感。最后机龙随著轻微的冲击静止下来，桐人在前座伸了个大大的懒腰并表示：

- \结束

「辛苦了，罗妮耶。从这里开始用人力飞行喔。」

    即使双臂抱著两把剑、大型与小型包包各一，以及罗妮耶这个大型行李，桐人还是以风素飞行术瞬间飞过十基洛尔的距离。在空间神圣力稀薄的暗黑界，能维持稳定飞行的最长距离似乎就是十基洛尔。

    在飞行中当然会紧贴著桐人，虽然一开始确实心跳加速，但是被手臂夹在身侧的姿势完全就是像行李一样，因此也扼杀了许多脸红心跳的感觉。

    再次著地时，两人已经来到通往黑曜岩城外城镇的宽广街道上。从石头地板像经过打磨般平滑来看，就能知道白天一定有许多人类、亚人以及马车往来于此，但应该超过晚上十点的现在，当然没有任何人影。

    平常罗妮耶也差不多是在这个时间点就寝，所以脚一碰到地面的瞬间，加上长途跋涉的疲劳后变得更为强烈的睡意就袭上心头，但她还是用力甩甩头撑了下来。护卫的任务接下来才要正式开始──

    内心虽然这么想。

    「那我们赶快找住的地方吧。」

    桐人却一边把夜空之剑挂到左腰上一边这么说道，于是罗妮耶只能不断眨眼来回应他。

    「咦……不……不是要到城里去吗？」

    「现在城门一定已经关了，而且伊斯卡恩他们应该也睡了吧。这种时间偷闯进去的话，如果被卫兵发现，一定会被认为是暗杀者喔。」

    「……确实如此……」

    为了对应杀害在南圣托利亚的旅馆担任清洁员的桠赞，并且想把这个罪过推给山岳哥布林族年轻人欧罗伊的谜之杀人犯而远路迢迢横越地底世界，要是自身反而被误认为暗杀者的话可不是开玩笑的。

    「我知道了。不过，我们两个一看就是人界人，真的有旅馆会毫不怀疑就……」

    在说出「让我们投宿」之前，桐人就把手伸进自己的皮袋，取出某样小小的物体。藉著街上微弱的照明定眼一看，似乎是装了软膏的连盖小瓶子。

    「那么罗妮耶，失礼了……」

    嘴里这么说著的桐人打开小瓶子的瓶盖，用手指挖出内容物。当罗妮耶不清楚对方要做什么而把脸靠过去看的瞬间──

    「嘿呀！」

    桐人的手就迅速靠近，在罗妮耶脸上涂了某种黏黏的东西，让她忍不住发出悲鸣。罗妮耶因为过于惊讶而整个人僵住，结果桐人就以双手把黏黏的东西涂满她整张脸。从脸颊到额头、耳朵，甚至连下巴都涂过一遍，桐人才退后一步，认真地盯著罗妮耶的脸看并点了点头。

    「嗯，很不错。」

    「…………这……这是在做什么啊……」

    虽然用右手手指擦了一下自己的脸颊，但黏糊糊的感触已经消失，指尖也没有沾到任何东西。桐人只露出满意的笑容而没有直接回答，再次从小瓶子里挖出软膏状物体后，换成涂抹自己的脸孔。他和在诺兰卡鲁斯出生的罗妮耶与缇洁相比肤色算比较深，但以人界人来说算普通的白色肌肤立刻染上了黑色。

- \结束
